### هویت 

نحوه‌ی انتقال هویت بصورت دوطرفه از پیام‌گستر به تدبیر و از تدبیر به پیام‌گستر می‌باشد.

#### فیلدهای قابل انتقال:

حقیقی: نام، نام خانوادگی، تاریخ مشتری شدن،  آدرس، تلفن، موبایل، فکس، استان، شهرستان، شهر، منطقه،کد پستی، کد ملی، تاریخ تولد، توضیحات،کد مشتری از هویت حقیقی تدبیر به پیامگستر و بالعکس انتقال پیدا می‌کنند.

حقوقی: نام شرکت، تاریخ ثبت شرکت، آدرس، تلفن، موبایل، فکس، کد مشتری، شهرستان، استان، شهر، منطقه، کد پستی، کد اقتصادی، شماره ثبت و توضیحات از هویت حقوقی تدبیر به پیامگستر و بالعکس انتقال پیدا می‌کنند.

#### نقطه اشتراک همگام‌سازی:

مقدار داشتن فیلدهای شماره مشتری در پیامگستر و کد مشتری در تدبیر به عنوان مبنا برای سینک بین دو نرم‌افزار الزامی می‌باشد.

#### نکات مرتبط با هویت:

•	مانده حساب مشتری از طرق وب سرویس از  تدبیر خوانده می شود. 

مسیر فیلد صورت حساب: انتخاب مخاطب > انتخاب مانده حساب از پایین صفحه

**نکته:** برای خواندن مانده حساب باید چک باکس کد تفصیلی در صفحه مانده حساب و چک باکس استفاده از کدینگ شناور در همگام‌ساز هر دو تیک خورده شده باشند.

•	با فعال کردن چک باکس "مشتریان بصورت پیشفرض به عنوان حقوقی در نظر گرفته شوند" در تنظیمات همگام‌ساز، تمامی هویت‌ها به عنوان هویت حقوقی به پیامگستر منتقل می‌شوند. به منظور تفکیک هویت حقیقی و حقوقی، پس از فعال کردن اطلاعات مالیاتی می‌توان نوع هویت را مشخص کرد.

•	در نظر داشته باشید در انتقال نشانی از تدبیر به پیام گستر، می بایست نام کشور، استان، شهر از قبل در پیام گستر تعریف شده باشد، در غیر اینصورت فقط آدرس منتقل می شود.

•	در سیستم مالی تدبیر، یک فیلد برای ذخیره شماره تماس وجود دارد. در صورتی که بخواهید چندین شماره تماس را در فیلد مورد نظر وارد کنید، باید بین شماره ها space یا ویرگول قرار دهید. به عنوان مثال شماره 88445566 22334455 به صورت دو شماره مجزا در نظر گرفته میشود و به پیام‌گستر اضافه می شود.  

•	 حذف هویت فقط از سمت تدبیر به پیام گستر تاثیر دارد.

•	ویرایش هویت طبق مرجع مشخص شده در تنظیمات همگام‌ساز اعمال ‌می‌شود. اگر مرجع تدبیر باشد ویرایش از سمت تدبیر به پیامگستر انجام می‌شود و اگر مرجع پیامگستر باشد ویرایش از سمت پیامگستر به تدبیر اعمال می‌شود.

•	ویرایش هویت طبق مرجع مشخص شده در تنظیمات همگام‌ساز می‌باشد. به عنوان مثال در صورتی که مرجع تدبیر باشد، ویرایش هویت در تدبیر انجام شده و تغییرات به پیام‌گستر منتقل میشود و اگر مرجع پیامگستر باشد، ویرایش هویت در پیام‌گستر انجام شده و تغییرات به تدبیر منتقل می‌شوند.

•	در صورتی که حقیقی یا حقوقی بودن هویت در پیامگستر ویرایش شود، تغیرات بصورت خودکار در تدبیر اعمال می‌شوند؛ ولی اگر حقیقی یا حقوقی بودن هویت در تدبیر ویرایش شود، تغییرات در پیامگستر اعمال نمی‌شوند.

•	در تنظیمات همگام‌ساز 2 چک باکس به نام‌های "سیستم مالی به نرم‌افزار crm" و "نرم‌افزار crm به سیستم مالی" وجود دارد که بر اساس آن‌ها می‌توان جهت سینک هویت را مشخص کرد.

