### پیش فاکتور فروش

نحوه‌ی انتقال پیش‌فاکتور فروش بصورت دوطرفه از پیام‌گستر به تدبیر و از تدبیر به پیام‌گستر می‌باشد.

#### نقطه اشتراک همگام‌سازی:

مقدار داشتن فیلد شماره پیش‌فاکتور فروش در پیامگستر و تدبیر به عنوان مبنا برای سینک بین دو نرم‌افزار الزامی می‌باشد.

#### فیلدهای قابل انتقال:

عنوان، سال مالی، شماره پیش فاکتور فروش، تاریخ اتمام فاکتور، تاریخ ایجاد فاکتور، کد کالا، نام کالا، مقدار، قیمت واحد، مبلغ کل، قیمت نهایی، نام انبار، مالیات، مجموع تخفیف‌ها، عوارض، مجموع اضافات، توضیحات، نام مشتری، نام فروشنده، شرح و ملاحظات از تدبیر به پیام‌گستر و بالعکس منتقل می شوند.

#### نکات مرتبط با پیش فاکتور فروش:

ر	شرط لازم برای انتقال پیش‌فاکتور فروش از تدبیر به پیامگستر، داشتن ردیف فاکتور در تدبیر است. در واقع تنها زمانی سینک پیش‌فاکتور فروش از تدبیر به پیامگستر انجام می‌شود که علاوه بر شماره، ردیف فاکتور هم داشته باشد.

•	حذف پیش‌فاکتور فروش فقط از سمت تدبیر به پیام‌گستر تاثیر دارد.

•	ویرایش پیش‌فاکتور فروش در صورتیکه از سمت مرجع ایجاد آن باشد در سیستم طرف مقابل اعمال می‌شود. به عنوان مثال اگر مرجع ایجاد تدبیر باشد در پیام‌گستر اعمال می‌شود و بالعکس. ( تنظیمات انتخاب مرجع، از همگام‌ساز امکان‌پذیر می‌باشد.)

•	موجودی کالا انبار و نام انبار از طریق وب‌سرویس خوانده می‌شود. (مسیر فیلد موجودی کالا انبار: تب خرید و فروش >  گزارش موجودی کالا >   فیلد مقدار موجودی انبار مشخص شده را نشان می‌دهد.)

•	در هنگام استفاده از سرویس انتقال پیش فاکتور از پیام گستر به نرم افزار سپیدار رعایت موارد زیر الزامی است:

-  تمامی محصولات بايد از نرم افزار سپیدار به سیستم پیام گستر سينک شده باشند. محصولات فقط در سيستم سپیدار تعریف شود. 

-  تمامی مشتری ها باید در نرم افزار سپیدار و پیام گستر ثبت شده باشند.
 
•	شرط وب سرویس موجودی انبار تعریف شده است و هنگامی که در  پیش‌فاکتور انبار انتخاب شود اگر انبار داشته باشد، انبار را از سیستم مالی می‌خواند و در غیر اینصورت انبار را طبق تنظیمات پیشرفته پنل نمایش می‌دهد.

•	در تنظیمات همگام‌ساز 2 چک باکس به نام‌های "سیستم مالی به نرم‌افزار crm" و "نرم‌افزار crm  به سیستم مالی" وجود دارد که بر اساس آن‌ها می‌توان جهت سینک پیش‌فاکتور فروش را مشخص کرد.

نکته: در هنگام استفاده از سرویس انتقال پیش فاکتور از پیام گستر به نرم افزار سپیدار رعایت موارد زیر الزامی است:

-  تمامی محصولات بايد از نرم افزار سپیدار به سیستم پیام گستر سينک شده باشند. محصولات فقط در سيستم سپیدار تعریف شود.

-  تمامی مشتری ها باید در نرم افزار سپیدار و پیام گستر سينک شده باشند.

•	در ویرایش پیش فاکتور، به دلیل سینک پیش‌فاکتورها بر اساس شماره آنها، شماره پیش‌فاکتور نباید ویرایش شود و در صورت تغییر شماره، یک پیش¬فاکتور جدید ایجاد می‌شود. 
