#  شرح تغییرات نسخه 2.6.4
<br>

###### 7 دی 1401
##### قابلیت‌های جدید
- [امکان مشاهده تاریخ آخرین ویرایش و ویرایش کننده، در بخش تنظیمات چرخه‌کاری آیتم‌ها](WorkfllowSetting)
- [امکان تنظیم زمان بر اساس ساعت، در فعالیت انتظار چرخه کاری](WatingActivity)
- [بهبود عملکرد ویرایش چرخه‌ کاری آیتم‌ها ](WorkfllowEdition)
- [ بهبود عملکرد ثبت هویت در فرم عمومی ](Form)
- [امکان تنظیم ترتیب لیست آیتم‌ها، بر اساس فیلدهای تاریخ و عدد  پیش‌فرض و اضافه](OrderedSetting)
- [حذف فیلد شماره مشتری از اطلاعات هویت سرنخ حقوقی ](LeadInfo)

##### خطاهای اصلاح شده
- [بهبود نمایش لیست آیتم‌ها در نسخه موبایل پیام‌گستر]()
- [اصلاح محاسبه امتیاز مشتری در حالت خرید محصول]()
- [اصلاح جستجوی هویت تکراری بر اساس نام و نام خانوادگی]()
باید حتما اسم کامل باشه که تکراری بشناسدش 
- [رفع مشکل ذخیره فیلد لیستی در قسمت طراح فرم]()
در شخصی‌سازی آیتم‌ها، قسمت طراح فرم هنگام افزودن فیلد، فیلدهای اضافه لیستی را حذف میکرد که این مورد برطرف گردید.
- [اصلاح نمایش اعیاد و مناسبت‌ها در تقویم کاری]()
- [رفع مشکل ساعت برنامه خبرنامه]()
هنگام ویرایش خبرنامه زمان تعیین شده در برنامه صفر می‌شد که این مورد در نسخه جدید برطرف شده است.
- [اصلاح نمایش لیست آیتم‌ها در صفحه سوابق هویت]()
آخرین رکوردی که ذخیره میشد توی این لیست، ستون نوع خالی بود که برطرف شد.
- [رفع خطای گزارش برنامه نظرسنجی]()
در قسمت نظرسنجی پیامکی، در بخش تبلیغات زمانی که روی گزارش نظرسنجی کلیک می‌کردیم با خطا مواجه می‌شد که این مورد برطرف گردید.
- [اصلاح ویرایش رویداد پیامک تبلیغاتی در قسمت مدیریت رویدادها ]()
در قسمت رویدادهای تبلیغاتی پیامکی، زمانی تاریخ و مخاطب رویداد را ویرایش می‌کردیم ارسال پیام متوقف می‌شد که این مورد در نسخه جدید برطرف شده است.
- [رفع خطاهای برنامه پاسخگوی خودکار در قسمت تبلیغات]()
****
### فرآیندها
##### امکان مشاهده تاریخ آخرین ویرایش و ویرایش کننده، در بخش تنظیمات چرخه‌کاری آیتم‌ها{WorkfllowSetting} 
   در قسمت شخصی‌سازی آیتم‌ها، تنظیمات چرخه‌کاری امکان نمایش نام کاربر و زمان آخرین تغییرات انجام شده در چرخه اضافه شده است.<br>
- **امکان تنظیم زمان بر اساس ساعت، در فعالیت انتظار چرخه کاری**{WatingActivity}<br>
   در تنظیمات فعالیت انتظار حداقل زمان ممکن برای انتظار یک ساعت است بنابراین تنظیم زمان انتظار بر اساس دقیقه معنایی ندارد، زین پس فعالیت انتظار را بر اساس ساعت می‌توان تنظیم کرد. <br>
> **نکته**<br>
> تمامی فعالیت‌های انتظاری که روی دقیقه تنظیم کرده‌اید را اصلاح کنید و براساس ساعت تنظیم کنید.<br>
- **بهبود عملکرد ویرایش چرخه‌ کاری آیتم‌ها**{WorkfllowEdition}<br>
   در قسمت ویرایش چرخه‌کاری سابقه جاری، زین پس امکان حذف مراحل گذشته وجود ندارد و درصورت نیاز به تغییر در مسیر فرآیند می‌توانید کارتابل و فعالیت مدنظر خود را از موقعیت فعلی که آیتم در آن قرار دارد، اضافه کنید.<br>

### فرم
- **بهبود عملکرد ثبت هویت در فرم عمومی**{Form} <br>
   تغییرات جدید شخصی‌سازی فرم به این صورت است که می‌توانید تنظیم کنید به ازای ذخیره یک فرم عمومی جدید، درصورتی که هویت مرتبط آن قبلا در سیستم ذخیره شده باشد، فرم در سابقه آن ثبت شود. درغیراین صورت به همراه فرم عمومی ذخیره شده هویت جدید مرتبط با آن نیز ذخیره می‌شود.

### شخصی‌سازی آیتم‌ها
- **امکان تنظیم ترتیب لیست آیتم‌ها، بر اساس فیلدهای تاریخ و عدد  پیش‌فرض و اضافه**{OrderedSetting}
- **حذف فیلد شماره مشتری از اطلاعات هویت سرنخ حقوقی**{LeadInfo}

- رفع مشکل ذخیره فیلد لیستی در قسمت طراح فرم


### تبلیغات
- رفع مشکل ساعت برنامه خبرنامه<br>
هنگام ویرایش خبرنامه زمان تعیین شده در برنامه صفر می‌شد که این مورد در نسخه جدید برطرف شده است.
- رفع خطای گزارش برنامه نظرسنجی
- اصلاح ویرایش رویداد پیامک تبلیغاتی در قسمت مدیریت رویدادها
- رفع خطاهای برنامه پاسخگوی خودکار در قسمت تبلیغات

### موبایل
- بهبود نمایش لیست آیتم‌ها در نسخه موبایل پیام‌گستر

### امتیازدهی و وفادارسازی مشتریان
- اصلاح محاسبه امتیاز مشتری در حالت خرید محصول

### بانک اطلاعاتی
- اصلاح جستجوی هویت تکراری بر اساس نام و نام خانوادگی

### لیست سوابق
- اصلاح نمایش لیست آیتم‌ها در صفحه سوابق هویت

### قرارملاقات و تقویم کاری
- اصلاح نمایش اعیاد و مناسبت‌ها در تقویم کاری




