# فرصت چیست؟
به پتانسیل‌هایی که سبب می‌شود افراد  با توجه به معیارهای کسب‌وکار شما به مشتریان بالقوه تبدیل شوند، **فرصت** گفته می‌شود. به بیان دیگر، فرصت‌ها اشخاص یا سازمان‌هایی هستند که با احتمال بالایی می‌توانند در فرآیند فروش به مشتریان حقیقی تبدیل شوند.<br>
 ثبت فرصت‌ها می‌تواند از جنبه‌های مختلفی مانند تجزیه و تحلیل رقبا، پیگیری و پیشرفت معاملات، به کسب‌وکار شما کمک کنند. علاوه‌براین، ثبت و مدیریت فرصت‌ها به مدیر کسب‌و‌کار، امکان آنالیز دقیق دلایل موفقیت یک فرصت و شروع فرآیند فروش را می‌دهد.<br>
  در CRM پیام‌گستر، بررسی گزارشات دلایل شکست به رفع نقاط ضعف و بهبود فرآیند کمک می‌کند. <br>
مهم‌ترین مزیت ثبت و رصد فرصت‌، پیش‌‌بینی فروش است. ثبت فرصت برای کارشناسان فروش این امکان را فراهم می‌آورد که با انتظارات بالقوه مشتریان آشنا شوند و درآمد حاصل از فروش را پیش بینی کنند. به طور خلاصه، ثبت فرصت فروش منجر به یک دید یکپارچه برای فرآیند‌های فروش کسب‌وکار می‌شود.<br>

> **نکته**<br>
> در پیام‌گستر فرصت با پیش‌فاکتور و فاکتور متفاوت است. فرصت یک مرحله قبل از ثبت پیش فاکتور و فاکتور است و به کارشناسان فروش در بهبود فرآیند فروش و رفع خواسته‌های مشتریان کمک می‌کند.
ثبت فرصت به تنهایی منجر به تغییر موجودی انبار نخواهد شد و در فرآیندهای مالی مشتری را به شما بدهکار نمی‌کند و فقط به عنوان یک سابقه در سوابق مشتری ثبت خواهد شد.

## گزارشات مرتبط با فرصت {#OppReports}
برای پیگیری فرصت‌های ثبت شده می‌توانید از گزارشات مرتبط با فرصت در قسمت گزارشات استفاده کنید. گزارشات مرتبط با فرصت به شرح زیر است:<br>
-	تعداد فرصت‌های موفق و ناموفق به تفکیک دلیل، محصول، کارشناسان ، نوع فرصت و منابع 
- لیست پیگیری‌های فرصت 
- لیست فرصت‌های باز و بسته شده
- مبلغ تخمینی فرصت‌های ناموفق به تفکیک کارشناسان
- ارزش تخمینی فرصت‌های از دست رفته به تفکیک منابع
- لیست فرصت‌های ناموفق
- فرصت‌ها به تفکیک هویت، مراحل فرصت، کمپین، کارشناس و ماه
-	میانگین تعداد روز برای بسته شدن چرخه فرصت‌های موفق به تفکیک نوع فرصت، منابع، کارشناسان
- تعداد فرصت‌های موفق و ناموفق در بازه های زمانی 1 روز گذشته، 7 روز گذشته، 30 روز گذشته و 90 روز گذشته


