# قرارداد چیست؟
به طور کلی **قرارداد**، توافقی بین خریدار و فروشنده است که طرفین را متعهد به اجرای اصولی می‌کند. قرارداد در پیام‌گستر، نوعی تعهد است که به صورت الکترونیکی در اختیار خریدار و فروشنده قرار می‌گیرد و شامل عنوان، کارشناس مبلغ، تاریخ شروع و پایان قرارداد و ... است. شما براساس نوع کسب‌و‌کار خود امکان اضافه کردن و تغییر فیلدها را خواهید داشت.

> **نکته**<br>
 در  پیام‌گستر قبل از ایجاد قرارداد جدید باید در قسمت شخصی سازی CRM برای قرارداد خود، زیرنوع مناسب  تعریف کنید.<br>
>> **مدیریت یادآوری انبوه** برای تمامی موجودیت‌های موجود در CRM تعریف شده است و به شما در ثبت و یادآوری آیتم های مالی نظیر قرارداد، فاکتور، پیش‌فاکتور ، دریافت و پرداخت کمک شایانی می‌کند. به عنوان مثال یکی از مهم‌ترین قابلیت‌های قرارداد به این صورت است که شما چند روز قبل از تایید، شروع و پایان قرارداد می‌توانید برای مشتری خود پیامی در خصوص زمان شروع و پایان قرارداد تعریف و ارسال کنید. <br>
چنانچه در تنظیمات شخصی‌سازی CRM چک باکس الزام به داشتن و تمدید قرارداد فعال شده باشد، با ورود به پروفایل مشتری نوار رنگی مربوط به زمان تمدید قرارداد قابل مشاهده است.
 
## انواع قرارداد
در پیام‌گستر قراردادها در دو نوع **حقوقی** و **مالی** ثبت خواهند شد. قرارداد مالی مشتری را به شما بدهکار می‌کند مانند قرارداد فروش سالیانه در حالی که قرارداد حقوقی برای مشتری جنبه مالی نخواهد داشت مانند قرارداد پشتیبانی ماهیانه.

>**نکته**<br>
 در شخصی‌سازی CRM  و زیر نوع مورد نظر برای قرارداد اگر چک باکس آیتم جنبه مالی دارد فعال باشد، قرارداد به عنوان "قرارداد مالی" ثبت خواهد شد و در غیر اینصورت قرارداد از نوع " حقوقی" ثبت خواهد شد.
## گزارشات مرتبط با قرارداد
برای تحلیل و بررسی قراردادها  می‌توانید از گزارشات مرتبط با قراردادها در پیام‌گستر استفاده کنید. این گزارشات به شرح زیر است:
- مجموع مبلغ قراردادها
- لیست قراردادها
- لیست پیگیری‌های قرارداد
- تعداد قراردادها به تفکیک کارشناس، وضعیت، ماه و کمپین
- مبلغ قرارداد به تفکیک کارشناس، مشتری و ماه
