## قرارملاقات

### اضافه شدن پارامترهای زمان شروع و پایان در پیام‌های سیستمی

در پیام سیستمی‌های لغو قرارملاقات، تغییر قرارملاقات یا یادآوری قرارملاقات پارامترهای تاریخ شروع قرارملاقات، تاریخ پایان قرارملاقات، زمان شروع قرارملاقات و زمان پایان قرارملاقات اضافه شده است. لازم به ذکر است پارامتر بازه‌ی زمانی همچنان در پیام‌های 
سیستمی قرارملاقات وجود دارد.

### فیلتر مدعوین قرار ملاقات

درصورتیکه در نظر داشته باشید در قسمت تقویم کاری من،  قرار ملاقات را برحسب دعوت شدگان فیلتر نمایید، اگر نوع دعوت شدگان(کاربر، مشتری و اطلاعات تماس) در فیلتر اعمال شده یکسان باشد، حتی اگر تنها یک فرد در نتیجه فیلتر موجود باشد، قرارملاقات مربوطه در نتایج جستجو در تقویم کاری نمایش داده خواهد شد و لزومی ندارد همه افراد انتخاب شده در نتیجه فیلتر وجود داشته باشند. ولی اگر نوع دعوت شدگان متفاوت باشد، یعنی یک فرد از انتخاب کاربر و یک فرد از انتخاب مشتری افزوده شده باشد، نتیجه فیلتر، قرارهایی را نمایش می دهد که هر دو فرد مورد نظر در آنها حضور داشته باشند.

### بهبود عملکرد ویجت قرار ملاقات

- از این پس در ویجت قرارملاقات، صرفا قرارهای موجود در همان روز که موعد آنها(بر اساس ساعت شروع) نرسیده باشد، نمایش داده خواهند شد. به بیانی دیگر، قرار هایی که موعد آنها گذشته باشد، در این ویجت قابل مشاهده نخواهند بود.
- از این پس ترتیب نمایش قرارملاقات ها در ویجت مربوطه، به صورت صعودی بر اساس ساعت شروع آنها خواهد بود.

### ذخیره تنظیمات مشاهده‌ی تقویم در تقویم کاری من

در این ورژن تنظیماتی که در تقویم کاری من برای مشاهده‌ی تقویم‌ها توسط کاربر اعمال می‌شود، ذخیره شده و با هر بار ورود به نرم‌افزار همان تنظیمات نمایش داده می‌شود.
لازم به ذکر است همانند قبل، پیش از اعمال تنظیمات اگر تعداد تقویم‌ها کم از 5 باشد، تمام تقویم‌ها به صورت پیش فرض فعال است و درصورتیکه تعداد تقویم‌ها بیش تر از 5 باشد، تمام آن‌ها غیرفعال است.
