
# قابلیت‌های عمومی 
<br>
<br>
## تغییرات مسیر دسترسی منو نرم افزار

در نسخه جدید، بر اساس نوع موجودیت‌ها نوارابزار نرم‌افزار بهینه شده است. به‌عنوان‌مثال تب مدیریت ارتباط با مشتریان حذف و تب‌های فروش، خرید و انبار به‌صورت مجزا بر اساس ماهیت هر یک ایجاد شده‌اند. مسیر برخی از تب‌ها به شرح زیر تغییر کرده است:

**تقویم عملیاتی در نسخه سازمانی و استاندارد:** کارتابل من > ابزارها > تقویم عملیاتی

**تب تقویم کاری در نسخه سازمانی و استاندارد:** کارتابل من > ابزارها > تقویم کاری

تب تاریخچه **CRM در نسخه استاندارد:** بانک یکپارچه > تاریخچه CRM 

**تب مخاطبان من در نسخه سازمانی:** بانک یکپارچه > مخاطبان من
<br>
<br>
## تب جدید اپ سنتر در منو نرم‌افزار
در تب جدید اپ سنتر که در قسمت راهنمای پیام‌گستر وجود دارد، می‌توان آخرین نسخه نرم‌افزارهای پیام‌گستر و تایم‌نگر را دانلود نمود. 
<br>
<br>
## بهبود ویجت جست‌وجوی پیشرفته
ویجت جست‌وجوی پیشرفته بهبود پیدا کرده و بعد از جست‌وجو در ویجت وارد پنل جست‌وجوی پیشرفته می‌شود.
همچنین جست‌وجو به‌صورت full text research   شده است یعنی عبارتی که برای جست‌وجو نوشته شده نه‌تنها در نام مخاطب بلکه در محتوای پروفایل هم اگر استفاده شده باشد در لیست نتایج نمایش می‌دهد، در واقع مانند جست‌وجو گوگل شده است.
به‌عنوان‌مثال اگر کلمه ایران جست‌وجو شود نه‌تنها مخاطب‌هایی که در نامشان ایران دارند بلکه اگر در محتوای پروفایل جایی مثل توضیحات ایران نوشته شده باشد را هم در نتایج جست‌وجو نشان می‌دهد.
<br>
<br>
## تغییر در تنظیمات ارسال نظر با Enter
در این نسخه، تنظیمات ارسال نظر با Enter حذف شده است و با زدن کلید Enter، نشانگر مکان‌نما به خط بعدی منتقل می‌شود. برای ارسال پیام از طریق کیبورد، می‌توانید از کلیدهای ترکیبی Enter + Ctrl استفاده کنید.
<br>
<br>
## امکان ذکر سمت‌ها در ثبت نظرات
در ورژن جدید امکان ذکر سمت‌ها در ثبت نظرات اضافه شده است. 

