# نسخه موبایل پیام‌گستر

## آیتم وظیفه

در ورژن جدید، امکان ایجاد وظیفه جدید از صفحه کارتابل وظیفه و پیگیری اضافه شده است. برای ایجاد وظیفه جدید در ابتدا باید عنوان وظیفه و پس از آن نوع وظیفه انتخاب شود. در آیتم وظیفه تنها می‎توان واردکردن مرتبط با، تنظیم پیگیری، ثبت/ مشاهده توضیحات، ثبت نظرات و پیوست/ دانلود فایل را انجام داد. همچنین در قسمت فیلترهای وظیفه نیز فیلتر شخص/ شرکت اضافه شده است.

## آیتم نظرات

در ورژن جدید، مشکل عدم نمایش نظرات بر اساس تاریخ ایجادشان رفع شده است.

## کارتابل‌ها

### کارتابل وظیفه، پیگیری

در ورژن جدید، در فیلتر کارتابل وظیفه، پیگیری فیلتر نوع اضافه شده است. همچنین عدم نمایش عددهای پیگیری‌های روز جاری و پیگیری‌های مانده از روزهای قبل رفع شده است.

### کارتابل فرایندها

در ورژن جدید، در فیلتر کارتابل فرایندها، فیلتر شخص/ شرکت و مسئول کارتابل اضافه شده است.

## یادآوری‌های سیستمی

مشکل عدم نمایش تعداد یادآوری‌های سیستمی خوانده نشده رفع شده است.  به‌علاوه، ازاین‌پس این پیام‌ها بر اساس تاریخ ایجادشان نمایش داده خواهند شد.

## نمایش تعداد آیتم‌های وارد شده به کارتابل در روز جاری در نسخه موبایل

زین پس می‌توان در کارتابل‌های وظیفه، پیگیری و فرآیند، تعداد کل آیتم‌های موجود در کارتابل و تعداد آیتم‌هایی که در روز جاری وارد کارتابل شده است را مشاهده کرد.

## امکان استفاده از نسخه تحت وب موبایل crm برای سیستم عامل ios

زین پس کاربران سیستم عامل IOS می‌توانند از نسخه تحت وب موبایل CRM استفاده کنند. 

## دریافت نسخه تحت وب موبایل crm پیام گستر از صفحه اپ سنتر

درصورتی که مشتری ماژول موبایل پیامگستر را داشته باشد امکان دانلود نسخه موبایل CRM پیام‌گستر برای سیسم‌ عامل‌های اندروید و IOS در بستر اپ سنتر فراهم شده است.

مسیر دسترسی به اپ سنتر: راهنما > اپ سنتر، می‌باشد. 
