## مجوزها

### نمایش منو بر اساس مجوز‌ها
در ورژن جدید نمایش تب‌ها و منوهای نرم‌افزار بر اساس مجوزهای تخصیص داده شده به کاربر می‌باشد، بعنوان مثال نمایش آیتم‌های موجود در ویجت دسترسی سریع، تب بانک یکپارچه، ابزار تبلیغات، کارتابل من، تب‌های مربوط به تنظیمات و اطلاعات پایه و ... بصورت پویا (داینامیک) شده و در صورتی که روی موجودیتی مجوز مشاهده لیست آیتم یا ذخیره آیتم را داشته باشد یا به عنوان مسؤل آیتم انتخاب شده باشد کاربر می‌تواند منوی آن موجودیت را در نرم‌افزار مشاهده کند.

مجوزهای مربوط به برخی از تب‌های نرم‌افزار در ادامه توضیح داده شده است: 

سرنخ‌های من: جهت مشاهده تب سرنخ‌های من لازم است کاربر، ایجادکننده سرنخ یا مسؤل سرنخی باشد که مجوز مشاهده لیست روی آن را داشته باشد.

شخصی ‌سازی CRM: جهت مشاهده تب شخصی سازی لازم است کاربر، مجوز مدیریت شخصی‌سازی CRM یا مجوز شخصی‌سازی روی حداقل یک موجودیت را داشته باشد یا ادمین سیستم باشد.

مخاطبان من:  جهت مشاهده تب مخاطبان من لازم است کاربر مخاطب ایجاد کرده باشد یا مسؤل یک مخاطب باشد. 
راهبری

### بهبود مجوز های انبارداری

در این ورژن، مجوزهای انبارداری به شرح ذیل بهبود یافته اند:

•	از این پس، مدیر سیستم و کاربر دارنده مجوز "مدیریت انبارداری" در همه انبارها مجوز "مدیریت" خواهند داشت.

•	کاربر در گزارش موجودی انبار و کاردکس کالا، موجودی و تراکنش های انبارهایی را مشاهده می-کند که در آنها مجوز "مشاهده گزارش" را داشته باشد.

•	کاربر دارنده مجوز "مشاهده لیست تراکنش اقلام"، در لیست تراکنش های انبار، تراکنش هایی را مشاهده می کند که بر روی نوع آنها مجوز "مشاهده آیتم" یا "مشاهده لیست" دارد.

•	در ورژن قبل، در صورت داشتن مجوز صدور حواله در انبار، دکمه انتقال بین انباری نمایش داده می شد که در حال حاضر، کاربر باید مجوز صدور رسید در حداقل یکی از انبارها را نیز داشته باشد تا بتواند این دکمه را مشاهده کند.  به علاوه، به منظور انجام انتقال بین انباری، انبار مبدا، انبار فعلی خواهد بود و در لیست انبارهای مقصد نیز انبارهایی نمایش داده می شود که کاربر در آنها مجوز صدور رسید داشته باشد. به علاوه در قسمت "نوع حواله مبدا" و "نوع رسید مقصد" نیز انواع موجودیتی نمایش داده می شود که کاربر بر روی آنها مجوز "ذخیره اولیه" دارد.

•	از این ورژن، کاربر به منظور ویرایش تراکنش های انبار می بایست دو مجوز "ویرایش آیتم" در آن نوع موجودیت و "ویرایش تراکنش موقت" در آن انبار را دارا باشد. به علاوه، در صورتیکه تراکنش تایید شده باشد، به مجوز های "ویرایش پس از تایید" در نوع موجودیت و "ویرایش تراکنش تایید شده" در آن انبار نیاز می¬باشد.

•	در ورژن قبل، کاربر با داشتن مجوز "ویرایش آیتم" می توانست نسبت به قیمت گذاری تراکنش ها اقدام کند. از این نسخه کاربر می¬بایست در آن انبار مجوز "قیمت گذاری تراکنش" نیز داشته باشد.

•	از این پس، به منظور تایید تراکنش های انبار، کاربر میبایست هر دو مجوز "تایید/رد آیتم" در نوع موجودیت و مجوز "تایید تراکنش" در انبار مربوطه را داشته باشد.

•	عملکرد فیلدهای آیتم سی آر ام از نوع حواله و رسید انبار نیز بدین ترتیب می باشد:

•	به منظور ایجاد حواله/رسید انبار جدید، کاربر باید حداقل روی یک نوع موجودیت و یک انبار مجوز ذخیره و صدور آیتم داشته باشد.

•	به منظور انتخاب یک حواله/رسید جدید، کاربر آیتم هایی را مشاهده می کند که روی آنها مجوز "مشاهده آیتم" یا "مشاهده لیست" دارد و در انبار ثبت شده نیز مجوز "مشاهده لیست تراکنش اقلام" داشته باشد.
