##  قالب چاپ (پیش‌نمایش) 

### امکان اشتراک‌گذاری قالب چاپ آیتم‌ها

در این ورژن امکان اشتراک‌گذاری قالب چاپ (پیش‌نمایش) آیتم‌ها از طریق ایجاد لینک اشتراک‌گذاری فراهم شده است. 

برای این منظور در هر آیتم، کلیدی با عنوان ایجاد لینک اشتراک‌گذاری وجود دارد که با کلیک بر روی آن درصورتی‌که آیتم دارای قالب چاپ باشد، لینک اشتراک‌گذاری آن قالب ایجاد می‌گردد.

با کلیک روی این لینک، امکان مشاهده‌ی قالب چاپ (پیش‌نمایش) آیتم موردنظر، با فرمت PDF میسر می‌باشد. به‌علاوه، می‌توان از طریق کلید مربوطه، لینک آن را جهت نمایش در مرورگر کپی نمود.

در نظر داشته باشید، لینک ایجاد شده در این قسمت مدت انقضا دارد و تا 2 ماه قابل‌استفاده است و بعد از اتمام مدت انقضا، آن لینک اعتباری ندارد و می‌بایست لینک اشتراک‌گذاری جدید ایجاد کنید.

لازم به ذکر است، امکان استفاده از پارامتر هوشمند لینک اشتراک‌گذاری برای استفاده در پیام‌های سیستمی و پیش‌نمایش وجود دارد.

همچنین فعالیت ایجاد لینک اشتراک‌گذاری به‌اضافه شده است که با استفاده از آن فعالیت، لینک اشتراک‌گذاری به‌صورت خودکار ایجاد می‌گردد. 

### پارامتر هوشمند هویت در قالب پیش‌نمایش تراکنش‌های انبار

امکان استفاده از پارامترهای هوشمند تحویل‌گیرنده و تحویل دهنده در قالب پیش‌نمایش حواله و رسید انبار وجود دارد.

### مجزا شدن پارامتر هوشمند توضیحات محصول

پارامتر هوشمند "توضیحات محصول" بدون نیاز به درج نام محصول به نرم‌افزار اضافه شده است.

**دسته‌بندی پارامترهای هوشمند و اضافه‌شدن امکان جست‌وجو**

پارامترهای هوشمند در گروه‌های مجزا به تفکیک زیر دسته‌بندی‌شده‌اند:

پارامترهای هوشمند مربوط به فیلدهای پیش‌فرض آیتم‌ها

پارامترهای هوشمند مربوط به گروه فیلدهای اضافه شده

پارامترهای هوشمند مربوط به فیلدهای مشترک بین تمامی آیتم‌ها

پارامترهای هوشمند مربوط به هویت مرتبط

همچنین امکان جست‌وجوی پارامترهای هوشمند در تمامی قسمت‌های نرم‌افزار (مثل تنظیمات پیام‌های ابزار تبلیغاتی، تنظیم پیام‌های
سیستمی و ...) به‌جز ابزار قالب چاپ اضافه شده است. 
