## دریافت خروجی اکسل

### نمایش فیلد اضافه لیستی و فیلد لیستی سیستمی در خروجی اکسل
در ورژن جدید، به هنگام خروجی گرفتن اکسل از آیتم ها، قابلیت نمایش فیلد های لیستی از نوع لیست محصول، لیست متن، لیست عدد، لیست مبلغ، لیست لینک، لیست کاربر، لیست مشتری، لیست سمت، لیست دپارتمان، لیست تاریخ شمسی و میلادی در فایل اکسل اضافه شده است. همچنین، هنگام خروجی گرفتن از هویت ها، امکان نمایش فیلدهای لیستی سیستمی آدرس، انواع تلفن (تلفن، موبایل، فکس، تلفکس) نیز در اکسل وجود دارد. به علاوه، امکان نمایش ردیف های محصول در فایل اکسل، هنگام خروجی گرفتن از فاکتور و پیش فاکتور نیز میسر می‌باشد.
بدین منظور، درصورتیکه که در یک آیتم بیش از یک فیلد لیستی داشته باشید، هنگام خروجی گرفتن از آن، صفحه ای نمایش داده می‌شود که می توان از این طریق فیلد لیستی موردنظر جهت نمایش در خروجی اکسل را انتخاب نمود. لازم به ذکر است در هر بار خروجی گرفتن تنها می‌بایست یک مورد انتخاب گردد. نحوه نمایش مقادیر فیلد لیستی در فرمت اکسل نیز به این صورت می‌باشد که به ازای هر تعداد مقادیر لیستی، رکوردی در ردیف اکسل ایجاد خواهد شد که مقادیر فیلد لیستی در آن نمایش داده می¬شود.

توجه: در نظر داشته باشید برای نمایش فیلد اضافه از نوع لیستی در هویت ها، می بایست در بانک اطلاعاتی زیرنوع هویت مشخص گردد تا فیلد لیستی مربوطه، هنگام خروجی گرفتن قابل انتخاب باشد.

 توجه شود درصورت انتخاب گزینه "هیچ کدام" به هنگام دریافت خروجی اکسل، فایل مربوطه به صورت سابق و بدون اضافه کردن فیلدهای لیستی خواهد بود. در نظر داشته باشید، به هنگام اخذ خروجی از هویت ها در صورت انتخاب گزینه هیچ‌کدام، مقادیر فیلدهای لیستی سیستمی در یک سلول، در کنارهم قرار گرفته و با کاما ازهم جدا می شوند.
 
همچنین امکان افزودن فیلد های اضافه لیستی، جهت انتخاب برای نمایش در لیست نیز در این ورژن اضافه شده است. بدین منظور درصورتیکه تنظیمات نمایش در لیست این نوع فیلد های لیستی را فعال کنید، می توانید در نمای Grid موجودیت های آن آیتم، در ستون مربوطه، بر روی "مشاهده" کلیک کنید و مقادیر آن فیلد لیستی را به صورت پاپ آپ مشاهده کنید.

توجه: در نظر داشته باشید، امکان نمایش فیلدهای لیستی در خلاصه و نمایش به صورت کانبان وجود ندارد.
