
### کارشناس سیستم‌ها و روش‌ها

.
کارشناس سیستم ها و روش ها وظایف و مسئولیت های زیادی در سازمان دارد. به طور کلی وظایف این کارشناس در نرم افزار پیام‌گستر را می توان در 5 گروه دسته بندی کرد.

1-	مدیریت کاربران و چارت سازمانی

2-	تنظیمات راهبری

3-	شخصی سازی آیتم های CRM

4-	مدیریت چرخه کاری و پیاده سازی فرآیندها

5-	گزارش سازی 

.
#### مدیریت کاربران و چارت سازمانی
.

کارشناس سیستم و روش‌ها، در ابتدای کار می بایست تنظیمات مربوط به کاربران و گروه ها را در سیستم ذخیره نماید. برای این کار در قسمت مدیریت کاربران و گروه ها، این امکان را دارد کاربران و مشخصات آن ها را در سیستم ثبت کند و در صورت لزوم، گروه خاصی تشکیل دهد و کاربران مورد نظر را به آن گروه اضافه نماید. باید در نظر داشته باشد، حتما در قسمت ویرایش مجوزها، میزان دسترسی هر کاربر به قسمت های مختلف برنامه را مشخص کند. برای این امر لازم است با دسترسی های عمومی و دسترسی های موجودیت نرم افزار آشنا باشد.

سپس وظیفه دارد شعبات و دپارتمان ها و سمت های سازمان را طراحی و تعیین نماید. در واقع مشخص کردن چارت سازمانی بر عهده کارشناس سیستم‌ها و روش‌هاست. برای این کار می بایست به قسمت مدیریت شعب، دپارتمان و سمت‌ها مراجعه کند.

در نظر داشته باشد در این قسمت نیز می تواند میزان دسترسی هر یک از سمت‌ها و دپارتمان ها به بخش های مختلف نرم افزار را مشخص نماید. پس از تعریف دپارتمان و سمت ها، می بایست برای کاربران سیستم حکم پرسنلی مربوطه را تعریف کند. برای این کار به قسمت مدیریت حکم های پرسنلی رجوع می‌کند و می بایست مشخص کند، هر کاربر چه سمتی داشته باشد.

.
#### تنظیمات راهبری سیستم 
.

کارشناس سیستم و روش ها وظیفه دارد تنظیمات راهبری سیستم که برای یک بار در سیستم تعریف می شود را انجام دهد. این تنظیمات در بخش های مختلف نرم افزار استفاده می شود.

برای ویرایش فیلدهای پیش فرض آیتم ها، می بایست به قسمت مدیریت آیتم های سیستم رجوع کند.

برای ویرایش پیام های سیستم مانند محتوای پیام و ابزار ارتباطی ارسال آن می بایست به قسمت مدیریت پیام های سیستم مراجعه کند.

برای مدیریت انواع پروفایل ها که شامل امتیاز دهی به پروفایل ها و تعریف قوانین مربوط به امتیاز می باشد می بایست به قسمت مدیریت انواع پروفایل رجوع کند.

برای ارسال های گروهی در بخش تبلیغات، نیاز به تنظیمات اولیه مانند تعریف اعیاد و مناسبت ها و مدیریت پیام های الگو که اعمال آن بر عهده کارشناس سیستم و روش‌ها است. در ارسال گروهی پیام ها نیاز به یک قالب پیام و الگوی از قبل آماده شده می باشد تا سرعت فرآیند ارسال پیام ها افزایش یابد. کارشناس سیستم و روش ها وظیفه دارد این تنظیمات را در قسمت مدیریت پیام های الگو تعریف و اعمال نماید. همچنین در قسمت مدیریت اعیاد و مناسبت¬ها، می بایست روزهای تعطیل و مناسبت های مهم سال را جهت استفاده در ارسال گروهی پیام ها تعریف و مشخص نماید.

کارشناس سیستم و روش¬ها، مسئولیت مدیریت زبان های نرم افراز را برعهده دارد. در قسمت مدیریت زبان¬ها، می بایست زبان مورد استفاده نرم افزار را انتخاب کند و در صورت نیاز زبان جدیدی را در نرم افزار تعریف نماید. لازم به ذکر است، این امکان وجود دارد برای تمام عبارت های که در سیستم به صورت اخطار نمایش داده می شود، ویرایش صورت بگیرد یا به زبان های مختلفی این عبارات نمایش داده شود. به منظور این کار، می بایست به قسمت ویرایش عبارت ها مراجعه کند.

کارشناس مربوطه، برای تنظیم الگوی شماره گذاری برای آیتم های مالی، می بایست در قسمت الگوی شماره گذاری، الگوی جدید تعریف کند و در شخصی سازی آن آیتم، الگوی مورد نظر را انتخاب نماید.در نظر داشته باشد، امکان این وجود دارد برای هویت ها و هر یک از آیتم های مالی مانند فاکتور¬ها، دریافت و پرداخت، قراردادها به صورت منحصر به فرد الگوی شماره گذاری تعریف شود تا هنگام ثبت آن آیتم به صورت خودکار، شماره مربوط به آن در سیستم ثبت شود.

.
#### شخصی سازی آیتم های CRM
.

کارشناس سیستم و روش ها مسئولیت طراحی و شخصی سازی تمام آیتم های CRM را با توجه به نیاز سازمان و برنامه ریزی فرآیندها را بر عهده دارد. تعریف مجوز های آیتم ها، تنظیم قالب پیش نمایش، طراحی فرم ها، تنظیم فیلدهای اضافه و پیش فرض و مرحله بندی از جمله وظایفی است که به صورت مشترک در تمام آیتم های سیستم وجود دارد و قابل ویرایش توسط کارشناس نامبرده می باشد.

در قسمت شخصی سازی هویت ها، علاوه بر تنظیمات اختصاصی هویت‌ها و فیلدهای اضافه آن، امکان شخصی سازی فیلدهای پیش فرض هویت شامل رنگ، شهر یا کشور و نشانی وجود دارد. تنظیمات مربوط به آن در قسمت های مدیریت رنگ‌ها، مدیریت شهر و کشور، مدیریت نشانی ها قابل تعریف می باشد.

در نظر داشته باشد، برای ثبت هویت ها در سیستم، نیاز است تنظیمات مربوط به هویت ها، از قبل در سیستم انجام شده باشد. در قسمت تنظیمات کلی، سیستم می تواند تنظیمات اولیه هویت ها شامل محدود کردن مشاهده مخاطبان، جلوگیری از ثبت اطلاعات تکراری، انتخاب هویت های پیش فرض و همچنین تنظیمات مربوط به دسته بندی کاربران و مخاطبان ناشناس را بررسی و تنظیم نماید.

در شخصی سازی آیتم های مالی، در نظر داشته باشد می بایست در صورت الزام تایید و شماره گذاری آن آیتم، تیک مربوط به آن را زده باشد. لازم به ذکر است در این قسمت، امکان انتخاب الگوی شماره گذاری جهت درج شماره برای آن آیتم مالی وجود دارد. 
همچنین می بایست برای آیتم های مالی دریافت و پرداخت،  تنظیمات  مربوط به لینک پرداخت، پرداخت آنلاین و تنظیمات ارز را اعمال نماید.


کارشناس مربوطه، می بایست با توجه به چرخه کاری که قرار است روی آیتمی پیاده سازی کند، فیلدهای اضافه موردنیاز آن را در بخش شخصی سازی آن آیتم تعریف کند. برای مثال اگر قرار است در آینده فرآیندی بر روی فرم مرخصی پیاده سازی شود، لازم است فیلد های مربوط به آن مانند فیلد تاریخ مرخصی، فیلد علت مرخصی و هر فیلد موردنیاز را در بخش شخصی سازی آن فرم ساخته شود.

در شخصی سازی قرار ملاقات‌ها، می بایست ابتدا تقویم های مورد نیاز سازمان را تعریف نماید و میزان دسترسی کاربران اعم از خواندن و نوشتن بر روی تقویم ها را در قسمت مدیریت تقویم ها مشخص نماید. سپس می بایست محل برگزاری قرار ملاقات ها که شامل اتاق جلسات موجود در شرکت می باشد را در قسمت مدیریت اتاق ها تعریف نماید.

.
#### مدیریت چرخه کاری و پیاده سازی فرآیندها
.

کار اصلی کارشناس سیستم ها و روش ها، طراحی و  پیاده سازی فرآیندهای سازمان و نظارت بر اجرای درست آن می باشد.
برای این کار، می بایست ابتدا با مفاهیم فرآیند، اجزای فرآیند و مراحل ایجاد فرآیند آشنا باشد. سپس با استفاده از ابزار طراحی پیام¬گستر، فرآیند خود را طراحی کند.

کارشناس مربوطه، با توجه به استراتژی و و نیاز های سازمان، فرآیند خود را با استفاده از ابزارهای کارتابل، اقدام و فعالیت ها پیاده سازی می کند.

همچنین وظیفه دارد بر اجرای درست فرآیند و تغییرات آن نظارت داشته باشد. برای این کار، این امکان را دارد در قسمت گزارشات فرآیندی، از فرآیند های در حال اجرا گزارش تهیه نماید. این گزارش ها شامل گزارش دیاگرام، نمایش کانبان، چارت، به تفکیک فعالیت ها، بر اساس کاربر و شرح شغل می باشد.

.
#### گزارش سازی
.

در بحث گزارش ها، کارشناس سیستم و روش ها قادر خواهد بود از اطلاعات ثبت شده در نرم افزار بر اساس نیاز سازمان گزارش به صورت شخصی سازی شده تهیه نماید. ابتدا می بایست درک مناسبی از ارتباط داده ای و دیتا بیس سیستم داشته باشد. جهت ساخت گزارش به صورت پیشرفته، لازم است به دستور نویسی و زبان SQL  مسلط باشد تا بر اساس فیلترهای موجود و دیتا بیس ها، از اطلاعات داخل سیستم گزارش تهیه نماید.

در نظر داشته باشد، مدیر هر قسمت، امکان گزارش سیستمی از قسمت مربوطه خود را دارد. اما در صورت نیاز به تهیه گزارش اضافه بر سازمان، کارشناس سیستم و روش ها میتواند بر اساس شاخص عملکرد تعریف شده در سازمان، به تمام گزارشات سیستمی دسترسی داشته باشد و گزارش مورد نیاز را تهیه نماید.

برای ایجاد گزارش به صورت پیشرفته و شخصی سازی شده، کاربر می تواند با انتخاب دکمه "مدیریت گزارش ها" و سپس با "ایجاد گزارش جدید" در لیست همه ی آیتم ها ( موجودیت ها) اقدام به ایجاد گزارش جدید کند. برای دسترسی به گزارشات ایجاد شده، می بایست به قسمت دسته بندی گزارش ها مراجعه کند.
