
# شرح تغییرات نسخه 2.6.0


قابلیت‌های جدید اضافه شده در شرح تغییرات نسخه 2.6.0 را مطالعه نمایید و با استفاده از امکانات جدید، مدیریت داده‌ها و عملکرد کاربران خود را بهبود بخشید. 

- **راهنمای استفاده از شرح تغییرات**

شرح تغییرات موجود در بخش‌بندی صورت گرفته بر اساس قابلیت‌های نرم‌افزار تهیه شده است که شما می‌توانید لیست تغییرات نسخه جدید را در هر دسته‌بندی مشاهده نمایید. در این بخش هدف و نحوه استفاده از شرح تغییرات CRM پیام‌گستر را شرح می‌دهیم.

- **آیتم‌های CRM**

تمامی ویژگی‌های جدید که به آیتم‌های موجود (هویت، فرم، فاکتورها..) در نرم‌افزار اضافه شده در این بخش شرح داده شده است. 

- **عمومی**

تغییرات و ویژگی‌های جدید مربوط به ویجت‌ها، نظرات و ... که در سطح کلی نرم‌افزار می‌باشد در این بخش مستند شده است.

-  **تبلیغات**

در این بخش تمامی تغییرات و ویژگی‌های جدیدی که به کمپین‌های تبلیغاتی، ابزارهای تبلیغات (پیامک، ایمیل، فکس، چاپ) و برنامه‌های تبلیغاتی (ارسال گروهی، رویداد، خبرنامه، نظرسنجی، مسابقه، پاسخگوی خودکار) و تنظیمات مرتبط قرار می‌گیرد.

- **کارتابل کاربر**

نمایش و مدیریت آیتم‌هایی که به کارتابل کاربر وارد می‌شود در این ورژن به روزرسانی شده و ویژگی‌های جدید را می‌توانید در این قسمت مطالعه نمایید.

- **راهبری**
	
در این نسخه بخش دسترسی کاربران، حکم پرسنلی و دیگر بخش‌های تنظیمات سیستم تغییرات عمده‌ای داشته که به طور کامل جزئیات آن ذکر شده است.

- **شخصی‌سازی آیتم‌ها**
	
تمامی تغییرات مربوط به شخصی‌سازی آیتم‌ها از جمله الگوی شماره‌گذاری، قالب چاپ و تنظیمات مربوط به هر آیتم، به طور کامل توضیح داده شده است.

- **فرآیند**
	
لیست فعالیت‌های سیستمی جدیدی که به بخش BPMS اضافه شده، تغییرات ایجاد شده در تنظیمات کارتابل فرآیند و پیاده‌سازی فرآیندها در این بخش به طور کامل شرح داده شده است.

- **گزارشات**
	
گزارشات در پیام‌گستر در دو بخش گزارشات سیستم و گزارش‌ساز در نسخه جدید با تغییراتی همراه بوده است که لیست ویژگی‌های اضافه شده را می‌توانید در این بخش مطالعه نمایید.

- **همگامساز**
	
پنل همگامساز پیام‌گستر و اطلاعاتی که طی بین CRM و نرم‌افزارهای مالی منتقل می‌شود به روزرسانی شده و با مطالعه فهرست ویژگی‌های جدید می‌توانید سناریو سینک آیتم‌های مالی و هویت‌های خود را بهبود بخشید.

- **موبایل**
	
اپلیکیشن موبایل پیام‌گستر در این نسخه در دو بعد Back End و UI تغییرات عمده‌ای داشته است که لیست تمامی موارد در این بخش شرح داده شده است.
