#### مروری بر آموزش‌های مدیر‌عامل

مدیرعامل، نقشی کلیدی در هدایت سازمان به سمت پیروزی و موفقیت دارد. اگر وظایف مدیرعامل به خوبی اجرا شود، سازمان در جهت سود و رونق بیشتر حرکت خواهد کرد و اهداف مثبت یکی پس از دیگری به وقوع می‌پیوندند.

 از مهم ترین وظایفی که یک مدیر عامل بر عهده دارد، به شرح ذیل می باشد:
 
 - ایجاد، ترویج و اجرای اهداف سازمانی وهدایت سازمان به سمت توسعه و اجرای راهبردهای کلی سازمان.
 - نظارت بر عملکرد وضعیت سازمان و کارکنان و شناسایی نقاظ ضعف و نیاز های سازمان
 - تعیین شاخص عملکردی و برنامه ریزی و هدایت امور در جهت ارتقا و پیشرفت سازمان
 - ارتباط مستمر و موثر با تمام واحدهای سازمان و رفع کمبود ها و خلاء های موجود
 - نظارت بر کلیه امور و عملیات سازمان و اجرای درست فرآیندهای سازمان

مدیر عامل، می بایست اهداف و استراتژی سازمان را طراحی و تعیین کند. برای پیاده سازی اهداف خود که در راستای افزایش بازدهی سازمان و فروش بیشتر و جذب و حفظ مشتریان است، لازم به یک سیستم حرفه ای CRM جهت مدیریت کارامد و بهینه تر امور و عملیات داخل سازمان می باشد.

یک مدیر می بایست ابتدا با مفاهیم CRM  آشنا باشد تا پس از شناسایی نیاز ها و کمبود های سازمان، از رویکرد CRM  در بخش های مختلف سازمان استفاده کند.

CRM پیام گستر، به عنوان پیشرفته‌ترین و کاربردی ترین پلتفرم مدیریت ارتباط با مشتری با طراحی ساده و کاربر پسند، باعث بهبود عملکرد، افزایش بهره‌وری و مشتری‌مداری در سازمان شما می‌شود.

در قسمت [معرفی نرم افزار پیام‌گستر](http://septadocs.1st.co.com/payamgostar/documents/%D9%85%D8%B9%D8%B1%D9%81%DB%8C-CRM-%D9%BE%DB%8C%D8%A7%D9%85%E2%80%8C%DA%AF%D8%B3%D8%AA%D8%B1?selectedId=666b8d96-7699-4b36-df3a-08d98658661d&menuItemType=1&versionId=)، توضیحات مختصری در مورد قابلیت ها و ویژگی های این نرم افزار گفته شده است.

از دیگر وظایف مدیر عامل، نظارت بر وضعیت عملکرد سازمان و ارزیابی فعالیت های سازمان است. برای دسترسی به وضعیت عملکرد سازمان در بخش گزارشات میتواند عملکرد شرکت و کاربران را مشاهده کند و با ارزیابی وضعیت آن ها برای آینده شرکت، تصمیمات لازم را  اتخاذ کند.

در قسمت چارت سازمانی، قادر به مشاهده چارت سازمان و فعالیت های انجام شده در هر دپارتمان است.

مدیر عامل، می بایست در جریان کمپین های تبلیغاتی درحال اجرا باشد و با تحلیل و بررسی نتیجه کمپین ها، برای آینده تصمیمات موثری اتخاذ نماید. در قسمت بازاریابی و فروش، قادر به  مشاهده نمودار اطلاعات مربوط جذب مشتریان و نحوه آشنایی مخاطبان می باشد. در نمودار تحلیل کمپین، می تواند میزان هزینه ها و درآمد های حاصله از هر کمپین را مشاهده کند. در قسمت بازاریابی و فروش، با تحلیل و بررسی نمودار آن، این نتیجه حاصل می شود که کدام برنامه تبلیغاتی برای چه مخاطبانی موثر تر بوده و  کدام یک بازدهی بیشتری برای سازمان داشته است.

مدیر عامل می بایست از وضعیت فروش سازمان و میزان درآمدها مطلع  باشد. در قسمت فرصت ها، می تواند تعداد فرصت های ثبت شده به همراه جزئیات آن را مشاهده کند و با ارزیابی نمودار های مربوطه، کارشناسان فروش سازمان را به سمت پیشبرد اهداف سازمان و فروش بیشتر هدایت نماید.

در گزارشات فروش، امکان مشاهده جزئیات و مجموع فروش و همچنین فروش به تفکیک محصولات یا کارشناسان وجود دارد. با بررسی این گزارشات نقاط ضعف و کمبود های سازمان قابل شناسایی است و مدیر عامل می بایست برای رفع این مشکلات تصمیمات و تغییرات مهم را اعمال نماید.

در بخش گزارشات فرایندی، می تواند دید کلی نسبت به فرایندهای در حال اجرا سازمان به دست آورد. در واقع وظیفه دارد بر اجرای درست فرآیندها نظارت داشته باشد و در صورت به وجود امدن مشکل،در جهت رفع آن بکوشد. اطلاعات مربوط به فرآیند ها را بر حسب نیاز می تواند با استفاده از نمودار های دیاگرام، کانبان، به تفکیک فعالیت ها و بر اساس کاربر مشاهده نماید.
