# درباره‌ی فاکتور خرید چیست؟
فاکتور خرید سندی است که برای تعیین جزئیات اقلام/خدمات خریداری شده، توسط  فروشنده برای خریدار ارسال می‌شود. فاکتور خرید هزینه و تعداد محصولات خریداری شده و خدمات ارائه شده را مشخص می‌کند و می‌تواند شامل اطلاعاتی نظیر شرایط پرداخت نیز باشد. فاکتورهای خرید با درج نام فروشنده و مشتری، توضیحات، قیمت کالا/خدمات و شرایط پرداخت، می‌توانند به عنوان سوابق قانونی نیز در نظر گرفته‌شوند.<br>
فاکتورها یک عنصر حیاتی در کنترل‌های داخلی و حسابرسی هستند. در حقیقت، فاکتورهای خرید (با مکتوب کردن شرایط خرید)، توافق‌‌نامه‌های الزام‌آور بین شرکت‌ها و خریداران هستند که با ثبت آن‌ها در سیستم‌های مالی، مشتری به سازمان فروشنده بستانکار می‌شود.<br>
شما می‌توانید فاکتورهای سازمان خود را در انواع و زیرنوع‌های مختلف در پیام‌گستر داشته‌باشید. با ثبت فاکتور در پیام‌گستر تامین کننده‌ی مربوطه به میزان مبلغ فاکتورهای تایید شده، نسبت به سازمان شما بستانکار می‌شود. علاوه بر آن، چنانچه از انبارداری تعدادی در پیام‌گستر استفاده می‌کنید، به تعداد اقلام کالای مندرج در فاکتور تایید شده، به موجودی انبار شما اضافه خواهد شد. با ثبت فاکتور در پیام‌گستر می‌توانید برای پیگیری فاکتورها برنامه‌ریزی کنید و نسخه چاپی آن‌‌ها را در قالب‌ مورد نظر خود دریافت نمایید.<br>


>**نکته**<br>
>یکی از قابلیت های منحصر به فرد CRM پیام گستر در مدیریت یادآوری انبوه برای ثبت یادآوری فاکتورها می‌باشد. شما می توانید چند روز قبل یا بعد از ثبت فاکتور برای مشتری خود پیامی در قالب ایمیل یا پیامک ارسال نمایید.

## گزارشات مرتبط با فاکتور خرید
برای تحلیل و بررسی فاکتورها و بهبود روند فروش می‌توانید از گزارشات مرتبط نظیر موارد زیر است:<br>
- لیست فاکتورهای خرید
- لیست پیگیری های فاکتور خرید
- جزئیات خرید 
- جزئیات پرداخت ها
- مجموع پرداخت ها
- فاکتور خرید و رسید انبار
