## ورود اطلاعات دریافت‌ها/پرداخت‌ها از طریق اکسل

در این راهنما مراحل ورود اطلاعات، نکات و فرمت صحیح اطلاعات برای ورود از طریق اکسل توضیح داده شده است.

برای ورود اطلاعات، می‌توانید در لیست قراردادها،از کلید ورود اطلاعات از طریق اکسل اقدام نمایید.

1. **مرحله اول(بارگذاری فایل**)

در گام اول نوع و زیر نوع آیتم انتخاب شده نمایش داده می‌شود. 

اگر لیست آیتم‌ها بر روی نمایش همه(برای مثال همه‌ی دریافت‌ها) باشد، در این گام  زیر نوع بصورت خودکار نمایش داده می‌شود که می‌توان آن را ویرایش کرد.

در این مرحله می‌توانید فایل اکسل نمونه‌ای را دانلود کنید، این فایل شامل تمامی فیلدهای نوع آیتم انتخاب شده می‌باشد که با وارد کردن اطلاعات خود در فایل نمونه و ایمپورت آن می‌توانید ورود اطلاعات از طریق اکسل را با فرمت صحیح انجام دهید.

نکته : فیلدهای اضافه از نوع Html، برچسب، تصویر، رنگ، فایل، کمپین، فیلدهای لیستی و فیلد آیتم‌های crm (جز فیلد شرکت/شخص) در فایل نمونه قابل مشاهده نمی‌باشند.

در این مرحله فایل اکسل خود را انتخاب یا از طریق drag & drop آپلود کنید، با کلیک بر روی مرحله بعد وارد مرحله دوم شوید.

2. **مرحله دوم(تنظیمات)**

انتخاب روش های ورود اطلاعات : 

1)افزودن اطلاعات جدید: با انتخاب این روش آیتم های موجود در فایل اکسل به نرم‌افزار اضافه می‌شوند.

می‌توانید یکی از فیلدهای موجود در بخش مبنای شناسایی را انتخاب کنید تا براساس آن جستجوی تکراری بودن انجام شود، در صورت تکراری نبودن مقدار مبنای انتخاب شده، آن آیتم به نر‍‌م‌افزار  اضافه می شود.

2)ویرایش اطلاعات موجود: در این روش براساس فیلدی که به عنوان مبنا انتخاب شده است، جستجوی تکراری بودن انجام می‌شود و در صورت تکراری بودن مقدار مبنای انتخاب شده، آیتم دارای این اطلاعات ویرایش می شود.

با انتخاب چک باکس " فقط فیلد های خالی پر شوند " تنها فیلدهای خالی آیتم در حال ویرایش مقداردهی می‌شوند.

3)افزودن و ویرایش: در این روش براساس فیلد مبنای انتخاب شده جستجو انجام میشود، در صورت تکراری بودن اطلاعات آن فیلد، آیتم دارای این اطلاعات ویرایش می‌شود و در صورت تکراری نبودن، آیتم جدید به نرم‌افزار  اضافه می شود.

با انتخاب چک باکس " فقط فیلد های خالی پر شوند " تنها فیلدهای خالی آیتم در حال ویرایش مقدار دهی می‌شوند.

3. **مرحله سوم(نگاشت فیلدها)**

در مرحله سوم سرستون‌های فایل اکسل در بخش فیلدهای شما نمایش داده می شود، و فیلدهای موجود در آیتم در بخش فیلدهای ماشین شما نمایش داده می شود.

با drag & drop فیلدها، امکان نگاشت آنها با فیلد های سیستم وجود دارد.

فیلدهای هم نام بصورت خودکار نگاشت می‌شوند و همچنین با انتخاب "نگاشت فیلدهای هم نام" امکان نگاشت وجود دارد.

شما می‌توانید نگاشت مورد نظر خود (به جز نگاشت فیلدهای لیستی) را با استفاده از "ذخیره نگاشت" ذخیره کنید و درصورت نیاز از لیست نگاشت‌ها آن را انتخاب کنید.

در لیست نگاشت های من امکان ویرایش یا حذف  نگاشت ذخیره شده وجود دارد. 

لازم به ذکر است امکان نگاشت "یک" فیلد لیستی در هر بار ورود اطلاعات وجود دارد، برای این کار فیلد لیستی مورد نظر را از لیست انتخاب کرده و نگاشت فیلد را انجام دهید.

نکته: در صورتیکه فیلدی در سیستم دارای مقدار پیش فرض باشد در این بخش قابل مشاهده و ویرایش می‌باشد، همچنین می‌توانید برای فیلدها در این بخش  مقدار پیش‌فرض تعریف کنید تا در صورت خالی بودن این فیلد در فایل اکسل، در نرم‌افزار فیلد با این مقدار پیش‌فرض، مقداردهی شوند.

4. **مرحله چهارم(شروع بارگذاری)**

در صورت مشکل در بارگذاری اطلاعات، خطای مرتبط در این گام نمایش داده می‌شود و فایل اکسلی شامل آیتم‌های دارای خطا قابل دریافت می‌باشد، که پس از اصلاح خطاها بارگذاری مجدد فایل انجام شود.

در منوی گزارش‌ها، بخش وضعیت عملیات انبوه می‌توان نتایج ورود اطلاعات را مشاهده کرد، همچنین در صورت بروز خطا، می توان از این بخش فایل اکسلی شامل آیتم‌های دارای خطا و علت خطای رخ داده دریافت نمود.

***نکات مربوط به ورود اطلاعات از طریق اکسل***

•	امکان ورود اطلاعات فیلدهای از نوع فایل، تصویر، html، کمپین، برچسب، لیست مرتبط، فیلد آیتم‌های سی آر ام(جز فیلد شخص/شرکت)، فیلد اضافه از نوع رنگ، فیلد لیستی از نوع فایل، فیلد لیستی از نوع کاربر/گروه و فیلد لیستی آیتم سی آر ام از طریق اکسل وجود ندارد.

•	در فایل اکسل فیلدهای مبنا باید باهمان نام تعریف شوند، برای نمونه در صورت انتخاب شماره مشتری به عنوان مبنا، در اکسل هم باید نام ستون شماره مشتری باشد.

•	برای فیلدی که به عنوان مبنا انتخاب شده است و فیلدهای اجباری آن آیتم، می بایست حتما نگاشت انجام شود، در غیر این صورت امکان شروع بارگذاری وجود ندارد.

•	لازم به ذکر است فیلد مبنای انتخاب شده در هر روش، باید در فایل اکسل مقدار دهی شده باشد، در غیر این صورت در گام آخر خطا می‌دهد.
ش	توجه داشته باشید آیتم‌های مالی مرتبط با نمی‌تواند سرنخ باشد.

•	در ویرایش اطلاعات موجود باید زیر نوع آیتم در حال ویرایش و زیر نوع آیتم انتخاب شده در گام اول یکسان باشد، در غیر این صورت بارگذاری انجام نمی‌شود.

•	در صورت انتخاب فیلد از نوع شناسه خودکار به عنوان مبنا برای آیتم‌ها، این فیلد صرفا برای شناسایی آیتم‌ها استفاده می¬شود و مقادیر وارد شده برای آن در اکسل در سیستم وارد نمی¬شود.

•	در هنگام ویرایش آیتم‌ها، اگر براساس مبنای انتخاب شده، چندین آیتم در نرم‌افزار وجود داشته باشد و هیچ فیلد لیستی نگاشت نشده باشد، هیچکدام از آیتم‌ها ویرایش نمی‌شوند.

ش	فیلدهایی که در صورت ثبت یا ویرایش دستی موجودیت‌ها الزامی می‌باشند، هنگام ثبت یا ویرایش از طریق اکسل هم بصورت الزامی می‌باشند و باید نگاشت شوند و دارای مقدار باشند.

•	اگر در حین عملیات فیلد اضافه‌ای که به عنوان مبنا در نظر گرفته شده است، از آیتم مربوطه حذف گردد، ورود اطلاعات با خطا مواجه می شود. 

•	فیلدهایی از نوع لیست کشویی پیش‌فرض (فیلدهای موجود در مدیریت آیتم‌های سیستم) مانند نوع پرداخت یا روش پرداخت باید مطابق مقادیر موجود در نرم‌افزار مقدار دهی شوند، همچنین اگر در این فیلدها دو مقدار همنام وجود داشته باشد، هنگام بارگذاری اطلاعات اگر این مقدار همنام در اکسل تعریف شده باشد، آن فیلد در نرم‌افزار مقداردهی نمی‌شود و خطا می‌دهد.

•	در مرحله‌ی دوم می توانید یکی از فیلدهای شماره دریافت/پرداخت، فیلد های اضافه‌ی‌‎(از نوع متن، عدد و شناسه خودکار) روی موجودیت اصلی دریافت/پرداخت و زیر نوع موردنظر را به عنوان مبنای شناسایی انتخاب کنید.

•	امکان ورود اطلاعات فیلد فاکتور مرتبط از طریق اکسل وجود ندارد.

***مجوزهای مورد نیاز برای ورود اطلاعات***

مجوز افزودن اطلاعات جدید: 
•	برای افزودن اطلاعات جدید در مرحله دوم کاربر باید مجوز ذخیره اولیه آیتم را درنوع آیتم انتخاب شده داشته باشد.

 مجوز ویرایش اطلاعات موجود:
•	برای ویرایش اطلاعات موجود در مرحله دوم کاربر باید مجوز ویرایش آیتم را در نوع آیتم انتخاب شده داشته باشد.

 مجوز افزودن و ویرایش:
    
•	برای افزودن و ویرایش اطلاعات در مرحله دوم کاربر باید مجوز ذخیره اولیه آیتم و ویرایش آیتم را روی نوع آیتم انتخاب شده داشته باشد.

مجوز تعیین نوع دریافت/پرداخت:

برای انتخاب نوع دریافت/پرداخت نقدی کاربر باید مجوز تعیین نوع دریافت/پرداخت نقدی، برای دریافت/پرداخت اعتباری باید مجوز تعیین نوع دریافت/پرداخت اعتباری و برای دریافت/پرداخت چکی باید مجوز تعیین نوع دریافت/پرداخت چکی را داشته باشد.

مجوز ویرایش مرتبط با: 

کاربر برای ویرایش پروفایل مرتبط با آیتم علاوه بر مجوز ویرایش آیتم باید مجوز ویرایش مرتبط با را برروی نوع فرم داشته باشد.

***فرمت صحیح ورود اطلاعات از طریق اکسل***

•	فیلد تاریخ: روز/ماه/سال

•	فیلد چک باکس: true /false، بلی/خیر، yes/no، 0/1

•	فیلد ساعت: 00:00

•	فیلد کاربر:نام کاربری یا کلید کاربر

•	شماره دریافت/پرداخت: براساس قالب شماره گذاری آن نوع موجودیت 

•	پروفایل مرتبط: نام هویت یا شماره مشتری

•	فیلد لیستی: می بایست به ازای هر مقدار لیست، رکورد مربوطه در فایل اکسل تکرار گردد. همچنین در این حالت، اطلاعات فیلد رکورد آخر به همراه تمام مقادیر فیلد لیستی آن که در رکوردهای مربوطه وارد شده است، در سیستم وارد می¬گردد. مثال فیلد لیستی: لیست عدد، لیست متن













