# مدیریت اصالت کالا
بررسی و مدیریت اصالت کالا موجب حفظ اطمینان‌خاطر مشتریان از اصل  بودن محصول‌ می‌شود. مدیریت اصالت کالا در پیام‌گستر به کمک پنل پیامکی انجام می‌شود لذا 
برای ثبت اصالت کالا توسط مشتریان نیاز به پنل پیامکی و اپراتور خواهید داشت.

 >**نکته**<br>
برای استفاده از مدیریت اصالت کالا باید ماژول **انبارداری سریالی** خریداری شده باشد. همچنین می‌بایست برای تمامی کالاهایی که با رسید وارد انبار شده‌اند سریال تعریف شده باشد.

برای ثبت اصالت کالا باید لیست محصولاتی که قصد دارید اصالت آنها تایید شود را در نظر بگیرید. این لیست قابلیت حذف و ویرایش خواهند داشت.
در پیام‌گستر، مشتریان برای بررسی اصالت کالای خریداری شده می‌بایست سریال محصول مورد نظر را از طریق پیامک ارسال می‌کنند و این پیامک به صورت خودکار از طریق پنل پیامکی پاسخ داده خواهد شد. 

## نحوه بررسی اصالت کالا در پیام‌گستر
 برای بررسی اصالت کالا در پیام‌گستر چنانچه ماژول انبارداری سریالی را تهیه‌کرده باشید. می‌توانید با دریافت پیامک‌هایی از سوی مشتریان که حاوی شماره سریال محصولات است، اصل بودن محصول را تایید یا رد کنید.

هنگامیکه پیامکی حاوی سریال محصول از طرف مشتری دریافت می‌شود، اپراتور باید پاسخ مناسبی تحت عنوان اینکه آیا این کالا اصل است یا نه برای مشتری ارسال نماید.
برای بررسی اصالت کالا به نکات زیر توجه نمایید:
- در صورتیکه شماره سریال ارسال شده توسط مخاطب قبلا توسط رسید ورود کالا به انبار وارد شده باشد، نرم‌افزار می‌بایست پیامکی حاوی پاسخ مثبت برای او ارسال کند. 
- چنانچه سریال ارسال شده توسط مخاطب تکرای باشد، نرم افزار پیامکی برای مخاطب ارسال می‌کند و شخص را از تکراری بودن سریال کالا مطلع می‌سازد
- اگر سریال وارد شده غیر صحیح باشد و این شماره سریال در انبار وجود نداشته باشد. می‌بایست پیامکی حاوی عدم صحت کالا بای مخاطب ارسال نمایید.
