### هویت 

نحوه‌ی انتقال هویت بصورت یک طرفه از راهکاران به پیام‌گستر می‌باشد.

#### فیلدهای قابل انتقال: 

حقیقی:  کد شخص، نام، نام خانوادگی، تاریخ مشتری شدن، جنسیت، شماره تلفن، تلفن همراه، تلفکس، فکس، ایمیل،کد پستی، آدرس‌ها، تاریخ تولد، کد ملی، نام کشور، استان، شهر، وب سایت و توضیحات انتقال پیدا می‌کنند.

حقوقی: کد شرکت، نام شرکت، کد اقتصادی،  آدرس‌ها،  شماره تلفن، تلفن همراه، فکس، تلفکس، ایمیل، شماره ثبت، تاریخ ثبت، وب سایت، فکس، کد پستی، نام کشور، استان، شهر و توضیحات انتقال پیدا می‌کنند.

#### نقطه اشتراک همگام‌سازی:

مقدار داشتن فیلد شماره مشتری در پیامگستر و یکی از کدهای کد تفصیلی، کد طرف حساب یا کد مشتری در راهکاران به عنوان مبنا برای سینک بین دو نرم‌افزار الزامی می‌باشد.

آدرس منو کد طرف حساب : تب اشخاص و شرکت‌ها > تب اطلاعات اصلی > کد در بالای صفحه : کد طرف حساب

آدرس منو کد تفصیلی: تب اشخاص و شرکت‌ها > تب اطلاعات تفصیلی > کد در بالای صفحه: کد تفصیلی

آدرس منو کد مشتری: تب مشتری > انتخاب مشتری از لیست مشتریان > کد در بالای صفحه: کد مشتری

#### نکات مرتبط با هویت:

•	مانده حساب مشتری از طریق وب سرویس از راهکاران خوانده می شود. (از روی فیلد مرور حساب و فیلد مرور فروش بدون احتساب اعتبار)

•	در نظر داشته باشید در انتقال نشانی از راهکاران به پیام گستر، می بایست نام کشور، استان، شهر از قبل در پیام گستر تعریف شده باشد، در غیر اینصورت فقط آدرس منتقل می شود.

•	برای ویرایش یک هویت در پیام گستر از طریق سرویس همگام ساز لازم است که نوع حقیقی یا حقوقی بودن آن با هویت نرم افزار راهکاران یکسان باشد. در غیر این صورت سرویس همگام ساز از ادامه کار جلوگیری می کند.

•	 حذف و ویرایش هویت فقط از سمت راهکاران به پیام گستر تاثیر دارد.

اگر حقیقی یا حقوقی بودن هویت در راهکاران ویرایش شود، تغییرات در پیامگستر اعمال نمی‌شوند.
