# انتخاب دسته‌بندی مورد نظر
1. برای دسترسی به لیست گزارش‌های پرکاربرد از مسیر **گزارش‌ها** > **لیست گزارش‌ها** وارد صفحه اصلی گزارش‌ها شوید.<br>
2. سمت راست صفحه در بخش **دسته‌بندی گزارش‌ها** > **همه گزارش‌ها**، تمامی دسته‌بندی‌های پیش‌فرض و ساخته شده توسط شما قرار گرفته است.

> **نکته**<br>
> تفاوتی که **گزارش‌های پرکابرد** با گزارش‌ساز دارد در این است که دیگر نیازی به ساخت یا انتخاب منابع اطلاعاتی، انتخاب نوع گزارش (نموداری یا جدولی) و استفاده از دستورات RDL نیست. یعنی شما به عنوان کاربر با توجه به سمت سازمانی، لازم است تنها مجوز **مشاهده** را روی گزارش مورد نظر خود داشته باشید؛ در نهایت با اعمال فیلتر بر روی گزارش و انتخاب فرمت مورد نظر، گزارش را دریافت نمایید.

3. روی **گزارش‌های پرکاربرد** کلیک کنید. گزارش‌ها در 9 دسته‌بندی اصلی قرار گرفته‌اند. هرکدام از این بخش‌ها مجددا در بخش‌های جزئی‌تر تقسیم‌بندی شده که شامل چندین گزارش هستند. در این مرحله دسته‌بندی گزارشی که می‌خواهید مشاهده کنید، را انتخاب کنید.

- فروش
   - فرصت
   - پیش‌فاکتور فروش
   - فاکتور فروش
   - فاکتور برگشتی فروش
- خرید
   - پیش‌فاکتور خرید
   - فاکتور خرید
   - فاکتور برگشتی خرید
- مارکتینگ
   - مرکز تماس
   - پیامک
   - فکس
   - ایمیل
   - جلسه
   - کمپین
   - گزارش‌های عمومی پیام ..
   - گزارش‌های عمومی
- درخواست پشتیبانی
- هویت
   - هویت حقیقی
   - هویت حقوقی
   - مشتری
- انبار
   - اطلاعات پایه انبار
   - ورودی به انبار
   - خروجی از انبار
- مالی
   - اطلاعات پایه مالی
   - اسناد دریافتی
   - اسناد پرداختی
   - گزارش‌های عملکردی...
- سیستمی
   - کاربر
   - وظیفه
- قرارداد
   - مسیر قرارداد
   - گزارشات عملکردی
