
# تعریف نقطه سفارش :

> مسیر دسترسی:  **اطلاعات پایه** >**مدیریت محصولات** > **افزودن/ویرایش محصول**

در هنگام ایجاد و ویرایش محصول با فعال کردن گزینه‌ی"اعمال نقطه سفارش"  میتوان برای محصول نقطه سفارش مشخصی تعیین کرد، در فیلد نقطه سفارش میتوان کف یا حداقل موجودی انبار برای این محصول مشخص کرد.

> لازم به ذکر است تعداد تعیین شده در این بخش برای انبارداری تعدادی و همچنین بصورت پیش فرض برای انبار داری سریالی می‌باشند، برای تغییر نقطه سفارش محصولات در انبار داری سریالی می‌توان از مسیر > مسیر دسترسی:  **تنظیمات** >**مدیریت انبارها** > **مدیریت محصولات انبار**نیز اقدام نمود.

# تنظیم نقطه سفارش:

> مسیر دسترسی:  **تنظیمات** >**تنظیمات کلی** > **انبارداری** > **تنظیمات نقطه سفارش**

در این قسمت می توانید تنظیماتی اعمال کنید که در صورت رسیدن میزان موجودی محصولات به نقطه سفارشی که برای آن محصول تعریف کرده اید، عملیاتی خودکار توسط سیستم انجام شود، این عملیات می تواند ارسال پیام به یک کاربر/گروه/سمت مشخص یا ایجاد یک فرم (مثلاً فرم سفارش خرید) باشد.

1. برای انجام خودکار عملیات نقطه سفارش، این گزینه را فعال کنید و در گام های بعدی نوع عملیات را مشخص کنید.

2.  ثبت فرم سفارش: در صورتی که قصد دارید هنگام رسیدن موجودی محصولات به نقطه سفارش، یک فرم توسط سیستم ایجاد گردد، این گزینه را فعال کنید و در گزینه های بعدی نوع فرم و فیلدهایی که نام محصول، نام انبار مربوطه و میزان موجودی محصول باید در آن ها درج شود را مشخص نمایید. این فرم در واقع باید برای سفارش گذاری و تامین موجودی می باشد و بنابراین می توانید با پیاده سازی چرخه کاری مناسب روی این فرم، سفارش گذاری محصولات را در زمان مناسب انجام دهید.

3.  ارسال پیام نقطه سفارش: در صورتی که قصد دارید هنگام رسیدن موجودی محصولات به نقطه سفارش، یک پیام به کاربر/گروه/سمت مشخصی ارسال گردد، این گزینه را فعال نموده و در فیلد بعدی کاربر/گروه/سمت دریافت کننده پیام را مشخص کنید. توجه کنید که این پیام از نوع پیام های سیستمی می باشد و می تواند از طریق رسانه های پیامک، ایمیل، پیام کوتاه شبکه اجتماعی نیز ارسال گردد.

> برای ویرایش متن پیام مرتبط با نقطه سفارش به [مدیریت پیام های سیستم](https://github.com/1stco/PayamGostarDocs/blob/master/help%202.5.4/Basic-Information/Manage-system-messages/Manage-system-messages.md) مراجعه کنید.
