### پیش فاکتور فروش

نحوه انتقال پیش فاکتورها بصورت دوطرفه از پیام‌گستر به سپیدار و از سپیدار به پیام‌گستر می‌باشد.

#### فیلدهای قابل انتقال: 

نام مشتری، مالیات، تخفیف، عوارض، اضافات، توضیحات، جمع مبالغ، نام فروشنده، ردیف‌های فاکتور (نام محصول، کد محصول، قیمت پایه، تعداد محصولات، جمع کل و قیمت نهایی) از پیش‌فاکتور فروش منتقل می‌شوند.

#### نقطه اشتراک همگام‌سازی:

مقدار داشتن فیلد شماره پیش‌فاکتور در پیامگستر و سپیدار به عنوان مبنا برای سینک بین دو نرم‌افزار الزامی می‌باشد.

#### نکات مرتبط با پیش فاکتور فروش:

•	انبار، محل مشتری، ثبت کننده و نرخ تبدیل برای ثبت در سپیدار از تنظیمات همگام‌ساز خوانده می شود. (امکان انتخاب انبار هنگام زدن پیش فاکتور از پیام گستر به سپیدار از ورژن 2.5.6.7700 اضافه شده است)

•	امکان دسته بندی پیش فاکتور به تفکیک برنامه فروش وجود دارد.

•	در همگام سازی دو طرفه پیش فاکتورها، ویرایش فقط در سیستمی که پیش فاکتور در آن ایجاد شده باید صورت بگیرد. در صورتیکه ویرایش پیش فاکتور را در سیستم مقصد یعنی سیستمی که آیتم مورد نظر در آن انتقال پیدا کرده است انجام دهیم، تغییرات در سیستم مبدا اعمال نمیگردد.

•	در هنگام استفاده از سرویس انتقال پیش فاکتور از پیام گستر به نرم افزار سپیدار رعایت موارد زیر الزامی است:

-  تمامی محصولات بايد از نرم افزار سپیدار به سیستم پیام گستر سينک شده باشند. محصولات فقط در سيستم سپیدار تعریف شود. 

-  تمامی مشتری ها باید در نرم افزار سپیدار و پیام گستر سينک شده باشند. 

•	ویرایش پیش فاکتور فقط باید از سمت مرجع ایجاد آن باشد تا در طرف مقابل  تأثیرگذار باشد .

•	فقط در صورتیکه مرجع سیستم ایجاد پیش فاکتور سمت سپیدار باشد و حذف از سمت سپیدار انجام شود، پیش فاکتور متقابل در سمت پیام گستر نیز حذف می شود، ولی چنانچه مرجع ایجاد سمت پیام گستر باشد و پیش فاکتور در پیامگستر حذف شود، پیش فاکتور مرتبط سمت سپیدار تغییری پیدا نمی‌کند .

•	در ویرایش پیش فاکتور، شماره پیش فاکتور را نمی توان ویرایش کرد.
