
### مدیریت تماس‌ها

تماس‌ها در پیام‌گستر در دو بخش مرکز تماس تلفنی (که به سیستم تلفنی ویپ یا سانترال متصل شده و تماس‌های ورودی و خروجی سازمان را می‌توان مدیریت نمود) و آیتم تماس تلفنی (جهت ثبت شرح تماس) در اختیار کاربران قرار داده شده است. هر بخش تنظیمات و دسترسی‌های مربوط به خود را داشته که توسط راهبر نرم‌افزار انجام می‌شود.


- تنظیمات راهبری تماس

برای اتصال تماس‌های ورودی و خروجی سازمان لازم است سیستم تلفنی به پیام‌گستر متصل گردد. سطوح دسترسی کاربران تعیین شده و تنظیمات مربوط به آیتم تماس تلفنی در قسمت شخصی‌سازی اعمال گردد.


- برقراری تماس تلفنی

مسیر‌های مختلفی جهت برقراری و مدیریت تماس با هویت‌ها، در  نرم‌افزار وجود دارد.


- ثبت آیتم تماس تلفنی

می‌توانید خلاصه تماس تلفنی برقرار شده را در سوابق هویت ثبت نموده و حتی با پیاده‌سازی فرآیند بر روی آیتم، تماس‌ها را جهت پیگیری به کاربر مربوطه ارجاع دهید.


- مشاهده تماس‌ها

لیست لاگ مربوط به مرکز تماس و آیتم تماس تلفنی را می‌توانید بر اساس دسترسی‌های مشخص شده در نرم‌افزار مشاهده نموده و بر اساس سیاست‌های سازمانی، از آن‌ها گزارش تهیه کنید.


- مدیریت داشبورد مرکز تماس

امکان نظارت بر تمامی ‌داخلی‌ها، شنود و نجوا و مدیریت مکالمات ثبت شده از قسمت داشبورد مرکز تماس وجود دارد.


- مدیریت اطلاعات تماس تکراری

می‌توانید تعیین کنید بر اساس شماره تلفن، موبایل، ایمیل، نام، کد ملی و کد اقتصادی که هویت تکراری در نرم‌افزار وارد نشود.


- مدیریت رویداد تماس

برای تماس‌های ورودی، خروجی و از دست‌ رفته می‌توانید رویدادهایی تعیین نموده که به‌صورت خودکار انجام شود. 


- گزارشات پیش‌فرض تماس

می‌توانید بر اساس جزئیات لاگ‌های مربوط به سیستم تلفنی، در قسمت گزارشات CRM تماس‌ها، فیلتر موردنظر خود را انجام دهید.
