### مباحث پایه مدیریت ارتباط با مشتریان 

مباحث مرتبط با تعریف دسته بندی مشتریان،  ثبت و مشاهده مخاطبین / سرنخ‌ها ، ایجاد و مشاهده سوابق هویت‌ها، ثبت یادآوری و پیگیری روی آیتم‌ها، ثبت و مشاهده نظرات؛ مباحثی هستند که برای مدیریت ارتباط با مشتریان باید آشنایی داشته باشید و در سازمان خود برای سهولت در دسترسی به مشتریان خود و سوابق آن‌ها به کار بگیرید؛ آنچه که شما باید برای مدیریت ارتباط با مشتریان خود بدانید در ادامه شرح داده شده است:

-  تنظیمات راهبری بانک اطلاعاتی

برای دسترسی آسان به مشتریان می‌توانید دسته بندی‌های مختلفی را در بانک اطلاعاتی ایجاد کنید و هویت‌های مختلف بر اساس دسته بندی مورد نظر ذخیره شوند؛ از طریق بانک اطلاعاتی در صورت نیاز میتوانید خروجی اطلاعات هویت‌ها را در قالب فایل Excel دریافت کنید. در بخش تنظیمات  اعمال محدودیت برای نمایش هویت‌ها، تعیین دسته بندی پیش فرض هویت‌ها، جلوگیری از ثبت اطلاعات تکراری  و مدیریت مخاطبین ناشناس امکان پذیر است.

-  ثبت هویت در پیام گستر

در صورت تعریف مخاطبین و سرنخ‌ها در بانک اطلاعاتی می‌توانید دستری سریع به  پروفایل هر هویت داشته باشید؛ پروفایل هویت‌ها شامل صفحات مختلفی می‌باشد که در آن مشخصات عمومی، اطلاعات ارتباطی و سوابق ثبت شده نمایش داده می‌شود.


 
- مدیریت سوابق عمومی

ثبت تماس تلفنی، قرار ملاقات، وظیفه، فایل و یادداشت در سوابق مشتریان و دسترسی آسان به این سوابق از پروفایل مشتری امکان پذیر است.

-  	مدیریت یادآوری‌ها و پیگیری‌های کاربر

افزایش راندمان کاری با برنامه ریزی و سازماندهی وظایف و پیگیری‌های مرتبط با هر مشتری از طریق ثبت وظیفه، پیگیری و یادآوری در نرم افزار ایجاد می‌شود. برای رسیدگی به امور مرتبط با هر یک از مشتریان خود، می‌توانید در زمان مشخص  بر روی هر یک از آیتم‌ها پیگیری و یادآوری تعریف کنید.

-  	ثبت و مشاهده نظرات

ثبت و مشاهده نظرات بر روی پروفایل مشتریان و سوابق مربوطه به سادگی امکان پذیر است. کاربران می‌توانند در مورد موضوعات مختلف روی هر یک از آیتم‌ها و یا از طریق ویجت نظرات یکدیگر را مخاطب قرار دهند و در مورد موارد مختلف با یکدیگر گفتگو کنند.
