

### شخصی‌سازی 


یکی از بخش‌های مهم راهبری، شخصی‌سازی آیتم‌های مورد استفاده در سیستم می‌باشد. انواع فرم‌ها، فاکتور و پیش‌فاکتورها، آیتم‌های عمومی و انبارداری قبل از ثبت به عنوان سوابق، باید متناسب با اطلاعاتی باید ثبت شوند، شخصی‌سازی شوند. هر کدام از آیتم‌ها تنظیمات شخصی‌سازی مرتبط به خود را داشته که لازم است انجام شود.


-  	تنظیمات مشترک شخصی‌سازی آیتم‌ها

برخی تنظیمات در تمامی آیتم‌های پیام‌گستر مشترک می‌باشد که در این قسمت به جزئیات شرح داده شده است.


- 	شخصی‌سازی هویت

می‌توان هویت‌ها را در انواع مختلف مشتری، رقیب، نماینده، تامین‌کننده، اپراتور و به صورت حقیقی و حقوقی ورود اطلاعات کنید، که تفکیک آن در شخصی‌سازی هویت انجام می‌شود.



-  	شخصی‌سازی فرم

از بین آیتم‌های CRM، فرم آیتمی است که می‌توان در بخش‌های مختلف از آن استفاده نمود. در مواقعی که نیاز است از طریق ارسال پیام، فرآیندی در سیستم شروع شود و یا بستری در سایت جهت ثبت اطلاعات توسط مشتریان، ایجاد شود، فرم مناسب‌ترین آیتم برای این نیازها می‌باشد. در این قسمت تنظیمات اختصاصی مربوط به آیتم فرم شرح داده شده است.



-  شخصی‌سازی درخواست

یکی از روش‌های ایجاد درخواست پشتیبانی یا Ticketبر اساس دریافت ایمیل بوده و تعاملات صورت گرفته با مخاطب را به در آن آیتم می‌توان مشاهده نمود. بنابراین ابتدا لازم است خط ایمیل را ایجاد و در قسمت شخصی‌سازی درخواست پشیبانی لحاظ گردد.



-  شخصی‌سازی قرارداد

از دیگر آیتم‌هایی که می‌توان به‌عنوان سوابق مالی استفاده نمود، آیتم قرارداد بوده که در بخش شخصی‌سازی، تنظیمات اختصاصی این آیتم صورت گیرد.



-  	شخصی‌سازی فاکتورها

فاکتورها و پیش‌فاکتورها با توجه به تنوع برنامه‌های فروش و محاسبات مبلغ نهایی، شخصی‌سازی‌های مختص به خود را دارند.


- 	شخصی‌سازی دریافت / پرداخت

آیتم‌های دریافت و پرداخت نیز با توجه به نوع توافقات مالی سازمان باید شخصی‌سازی شده و می‌توان در صورت نیاز با پیاده‌سازی فرآیند، پیگیری‌های مالی نیز صورت گیرد.



-  	شخصی‌سازی وظیفه

آیتم وظیفه با توجه به ماهیت خود در نوع ارجاعات و کاربرد، شخصی‌سازی متناسب با خود را دارد.


-  	شخصی‌سازی تراکنش‌های انبار

رسیدها و حواله‌های انبار با توجه به تنوع تراکنش‌های فروش، معمولی، انتقالی و مرجوعی باید شخصی‌سازی شده و در صورت نیاز قالب چاپ مرتبط طراحی گردد.


-  تنظمات پیام‌های سیستمی آیتم‌ها

به ازای برخی فعالیت‌های سیستم مانند تایید / رد آیتم‌های مالی، خاتمه وظیفه، تایید / رد و حضور مدعوین در قرارملاقات و... پیام سیستمی وجود داشته که تنظیمات متن پیام و ابزار ارتباطی مرتبط باید تنظیم گردد. 
