# مدیریت بانک اطلاعاتی

محور اصلی نرم‌افزار CRM هویت می‌باشد که تمامی ‌ارتباطات صورت‌گرفته در سابقه هویت‌ها ثبت و مدیریت می‌شود؛ بنابراین تهیه بانک اطلاعاتی جامع و ورود اطلاعات صحیح از مخاطب / مشتری برای داشتن گزارشات دقیق، امری مهم به‌شمار می‌رود. برای استفاده از بانک اطلاعاتی پیام‌گستر لازم است تنظیمات اولیه مثل شخصی‌سازی زیر نوع هویت، دسته‌بندی‌های بانک اطلاعاتی، دسترسی‌های کاربران و سیاست‌های ثبت مخاطب / مشتری لحاظ گردد. 



- تنظیمات راهبری

قبل از ورود اطلاعات هویت‌ها، لازم است زیر نوع هویت در قسمت شخصی‌سازی [عمومی](https://github.com/1stco/PayamGostarDocs/blob/master/help2.5.4/Settings/Personalization-crm/Overview/General-information/Shared-information-of-system-items/Shared-information-of-system-items.md) و [اختصاصی](https://github.com/1stco/PayamGostarDocs/blob/master/help2.5.4/Settings/Personalization-crm/personalization-hoviat/personalization-hoviat.md) ایجاد شده و در صورت نیاز فیلدهای اضافی جهت ورود اطلاعات تکمیلی، اضافه گردد. پس از آماده‌سازی انواع زیرنوع هویت، دسته‌بندی‌های بانک اطلاعاتی ایجاد و فایل‌های اکسل اطلاعات هویت‌ها در دسته‌بندی مربوطه ورود اطلاعات می‌شود. تنظیمات دسترسی به بانک اطلاعاتی، دسته‌بندی‌ها و لیست مخاطبان و ورود اطلاعات تکراری باید در این مرحله از کار انجام شود.


- تعریف بانک اطلاعاتی

می‌توانید بر اساس نوع قرارداد، نوع عملکرد هویت، صنف کاری، مناطق و... دسته‌بندی بانک اطلاعاتی خود را ایجاد نمایید.


- گروه‌های هدف

در برخی مواقع اهداف و موضوعات متنوعی وجود دارد که نیاز است هویت‌ها بر اساس آن‌ها تقسیم‌بندی شوند که قابلیت گروه‌های هدف این نیاز را بر طرف می‌کند. می‌توان از گروه‌های هدف جهت تبلیغات گروهی، گزارش‌گیری و محدود‌کردن دسترسی کاربران به هویت‌ها استفاده نمود.


- جستجوی هویت‌ها

علاوه بر جستجوی سریع در صفحه اصلی نرم‌افزار، جستجو بر اساس مشخصات ثبت شده در پروفایل هویت، از مسیر تب جستجوی پیشرفته و لیست هویت‌ها در بانک اطلاعاتی امکان‌پذیر می‌باشد. علاوه‌برآن گزارش‌ساز جدید نیز امکان گزارش‌گیری بر اساس اطلاعات هویت را در اختیار کاربر قرار می‌دهد.




