

### مدیریت فروش


اطلاعات مربوط به بازاریابی و فروش از دیگر سوابق مهم مشتریان می‌باشد که لازم است باتوجه‌به سیاست‌های سازمان شخصی‌سازی آیتم‌های فروش و مالی انجام شده و دسترسی‌های لازم بر روی چارت سازمانی اعمال شود. پس از آماده‌سازی پیش‌نیازها، ثبت اولین تماس با سرنخ / مخاطب و شروع فرآیند فروش از طریق ثبت آیتم‌های فرصت، تماس تلفنی، پیش‌فاکتور فروش، فاکتور فروش و دریافت انجام می‌شود.


- تنظیمات راهبری فروش

باتوجه‌به انواع پیش‌فاکتور و فاکتورهای سازمان باید در قسمت شخصی‌سازی، آیتم‌ها ایجاد و تنظیمات اولیه سیستم مربوط به قوانین امتیازدهی، کلاس‌بندی، ارز، مدیریت حساب‌ها و... اعمال شوند.


- کمپین‌های تبلیغاتی و جمع‌آوری سرنخ‌ها

در صورتی که فرصت‌های فروش را به کمپین‌های تبلیغاتی تعریف شده وصل نمایید می‌توانید گزارشات منسجم از هزینه‌ها و میزان آورده‌های فروش خود داشته باشید؛ بنابراین از دیگر پیش‌نیازهای فروش تنظیم کمپین‌ها و برنامه‌های تبلیغاتی می‌باشد.


- تبدیل فرصت به معاملات

در پیام‌گستر می‌توان با ثبت آیتم فرصت، شروع بازاریابی و فروش خود را اعلام و با ثبت آیتم‌های پیش‌فاکتور، فاکتور فروش و دریافت روند فروش خود را تکمیل نمایید. با پیاده‌سازی فرآیند بر روی آیتم فرصت تمامی مراحل فروش قابل رصد خواهد بود. صدور حواله خروج کالا از انبار نیز با توجه به تنظیمات مربوطه انجام می‌شود.


- مبانی برگشت از فروش

درصورت عودت کالا توسط مشتری روند برگشت کالا و پرداخت وجه به مشتری انجام می‌شود که این موارد را می‌توانید با تنظیم فرآیند و ثبت آیتم‌های مالی مرتبط، مدیریت نمایید.


- گزارشات پیش‌فرض فروش

در بخش گزارشات سیستم، گزارشات آماده در بخش‌های مختلف بازاریابی و فروش تنظیم شده که می‌توان بر اساس بازه زمانی موردنظر خروجی گرفت.
