## تنظیم Gsm مودم

gsm modem می بایست حتما به پورت های Usb پشت سرور پیام گستر متصل شود .زیرا تنظیمات می بایست بر روی PayamGostarAgentConfiguration انجام شود. 

 در صورتی که پشت سرور جای خالی برای متصل کردن نبود،می بایست از Hub Usb استفاده شود.

از قسمت devicemanager - modems - بر روی device موردنظر کلیک راست کنید و properties را انتخاب کنید، دکمه query را انتخاب کنید.مودم میبایست query دهد.

سپس نرم افزار مربوط به Gsm را از خود Gsm ای که متصل کرده اید نصب کنید، یکبار نرم افزار Gsm را باز کرده و از طریق آن اقدام به ارسال پیام کنید.

در صورت ارسال شدن نرم افزار را ببندید که پورت مربوطه اشغال نشود. (endtask کنید.)

**ارتباط Gsm با پیام‌گستر:**

وارد PayamGostarAgentConfiguration شده و به قسمت Gsm بروید. detect را زده و پورت مربوطه را انتخاب کنید.

**تست با نرم افزار پیام گستر:**

قبل از تست مطمئن شوید نرم افزار مربوط به GSM حتما بسته باشد، برای تست ارسال وارد نرم افزار شده و در قسمت ارسال گروهی پیام کوتاه ،گام اول خط مربوطه را روی Gsm تنظیم کنید. پورت انتخاب شده می بایست نمایان شود و حالا می توانید ارسال کنید.

> نکته: میتوان بیش از یک GSM مودم را به سرور پیام گستر وصل و کانفیگ نمود.

> توجه کنید، در صورتی که پورت اتصال به GSM را عوض کردید و ارسال انجام نمی شد  و در جزئیات ارسال خطای Server difficulty نمایش داده می شد. می بایست یکبار با برنامه مربوط به خود GSM ارسال انجام دهید و سپس مجدد با برنامه تلاش کنید.

> با توجه به افزایش روزافزون استفاده از GSM به دلیل بسته شدن دریافت پیامک های تبلیغاتی توسط افراد، اپراتورهای ارسال کننده (مانند همراه اول) در صورتی که از خطوط موبایل نیز شکایتی دریافت کنند، شماره مربوطه را بلاک می نمایند. در نتیجه در صورتی که پیامک ارسال نمی شد حتما با برنامه GSm ارسال نمایید. اگر با داشتن شارژ همچنان ارسال انجام نمی شد. ممکن است به دلیل بلاک شدن شماره موبایل مربوطه در GSM باشد.