## چیست ؟ CRM 

کلمه‌ی CRM مخفف عبارتCustomer Relationship Management  به معنای مدیریت ارتباط با مشتری می باشد.

CRM یک استراتژی برنامه ریزی شده برای مدیریت ارتباط با مشتریان فعلی و مشتریان آتی کسب و کار ها می باشد. در واقع هر رویکردی که با استفاده از داده ها به ساختن، بهبود و مدیریت تعامل با مشتریان بپردازد، مفهوم CRM را تداعی می کند. 

نباید CRM را صرفا به فروش و بازاریابی محدود نمود، بلکه به منظور بهره وری هر چه بیشتر، این رویکرد می بایست در کلیه بخش های سازمان از جمله خدمات پس از فروش، مدیریت زنجیره تامین، امور مالی و منابع انسانی جاری باشد. 

##  CRM نرم افزار  

نرم افزار هایCRM ، ابزاری هوشمند جهت پیاده سازی رویکرد CRM برای مدیران در سازمان ها هستند تا به کمک آن ها تمام اهداف سازمانی به صورت سیستماتیک و برنامه ریزی شده محقق شوند. به بیانی دیگر، ابزاری برای درک وضعیت فعلی سازمان و برنامه ریزی برای آینده‌ی آن می¬باشد. از مهم ترین مزایای نرم افزار CRM می‌توان به بازاریابی و تبلیغات موثر، افزایش راندمان و بهبود عملکرد، افزایش فروش و مدیریت کامل سازمان اشاره کرد.

نرم افزار CRM پیام گستر شامل ماژول های متنوع ارتباط با مشتری، خدمات پس از فروش، تبلیغات، خرید و فروش، انبارداری، اتوماسیون اداری، مدیریت فرایندها، تحلیل داده و هوش تجاری، مرکز تماس، باشگاه وفاداری مشتریان، فرم ساز و ... می باشد. 


استفاده از CRM در سازمان به شما کمک می‌کند هم به مشتری ارزش دهید و هم برای او ارزش ایجاد کنید.
CRM در تیم فروش باعث شناخت بهتر و درک مشتری می‌شود؛ به تیم مارکتینگ در پیش‌بینی‌های دقیق‌تر کمک می‌کند؛ تیم پشتیبانی با استفاده از CRM می‌توانند، گفت‌و‌گوها و ارتباطات با مشتری را از کانال‌های مختلف پیگیری کنند و تعامل سازنده‌تری با آن‌ها داشته باشند و در نهایت CRM به تیم منابع انسانی کمک می‌کندتا بر عملکرد کارکنان نظارت داشته باشند.
