# اتوماسیون بازاریابی چیست؟

اتوماسیون بازاریابی سیستمی برای مدیریت کمپین‌های تبلیغاتی و به طور کلی امور بازاریابی است. با وجود اینکه ابزارهای بازاریابی بخشی از نرم‌افزارهای CRM شناخته می‌شوند، نرم‌افزارهای اتوماسیون بازاریابی توانسته‌اند به عنوان برنامه‌هایی مستقل اما مرتبط با نرم‌افزارهای CRM جایگاه خود را در کسب‌وکارها داشته باشند.<br>
با به‌کارگیری اتوماسیون بازاریابی می‌توانید اقدامات تکراری‌ای که در مورد سرنخ‌ها، مخاطبین و یا مشتریانتان انجام می‌دهید را به سیستم بسپارید. بر این اساس 


از جمله قابلیت‌های اتوماسیون بازاریابی می‌توان به تولید و پرورش سرنخ اشاره داشت.

با بررسی رفتار مخاطب می‌توانید محتوای مناسب نیازش را برای او ارسال نمایید. 

با شناسایی الگوی رفتاری مخاطب بر اساس درخواست‌ها و جستجوهای او می‌توانید محتوای مفیدتری را تولید و منتشر کنید.

اتوماسیون پیامگستر
1. جمع‌آوری سرنخ: هویت‌هایی که اقدامات هدف در سایت معرفی شده را انجام داده باشند، در بانک اطلاعاتی پیامگستر به طور خودکار ثبت می‌شوند. اطلاعاتی که از کاربر در سایت شما درج شده باشد (آدرس ایمیل، شماره موبایل و ...) در پروفایل او ذخیره می‌گردد.
2. بخش‌بندی:
بخش‌بندی (segmentation) به مفهوم جداسازی و دسته‌بندی سرنخ‌های جمع‌آوری شده در گروه‌های کوچک‌تر می‌باشد. این کار به تعیین استراتژی مناسب برای هر گروه از سرنخ‌ها کمک شایانی می‌کند. سرنخ‌های جمع‌اوری شده، بر اساس اینکه از چه طریق (ورود به سایت/ثبت درخواست مشاوره/ثبت درخواست دمو) دریافت شده باشند، در گروه هدف مربوطه عضو می‌شوند.
3. اقدامات:
شما می‌توانید با پیاده‌سازی فرایند، اقدامات مورد نیاز بعد از جمع‌آوری سرنخ‌ها را دنبال کنید. به عنوان مثال می‌توانید تعیین کنید برای سرنخ‌هایی که با ثبت درخواست راهنمایی دریافت شده‌اند، ایمیلی حاوی کاتالوگ و اطلاعات لازم به صورت خودکار ارسال شود. و یا سرنخ‌هایی که از طریق ورود به سایت دریافت شده اند جهت برقراری تماس تلفنی به سمت کارتابل کارشناس فروش هدایت شود.
4. گزارش گیری:
با توجه به ثبت اطلاعات هویتی کاربر و رفتار او در سایت شما می توانید اطلاعات حائز اهمیتی در اختیار شما قرار می دهد که در تولید محتوا و تعیین استراتژی کارآمد خواهد بود.