#  شرح تغییرات نسخه 2.6.4

###### 7 دی 1401
##### قابلیت‌های جدید
- [امکان مشاهده تاریخ آخرین ویرایش و ویرایش کننده، در بخش تنظیمات چرخه‌کاری آیتم‌ها](#WorkfllowSetting)
- [امکان تنظیم زمان بر اساس ساعت، در فعالیت انتظار چرخه کاری](#WatingActivity)
- [بهبود عملکرد ویرایش چرخه‌ کاری آیتم‌ها ](#WorkfllowEdition)
- [ بهبود عملکرد ثبت هویت در فرم عمومی ](#Form)
- [امکان تنظیم ترتیب لیست آیتم‌ها، بر اساس فیلدهای تاریخ و عدد  پیش‌فرض و اضافه](#OrderedSetting)
- [حذف فیلد شماره مشتری از اطلاعات هویت سرنخ حقوقی ](#LeadInfo)

##### خطاهای اصلاح شده
- [بهبود نمایش لیست آیتم‌ها در نسخه موبایل پیام‌گستر](#ListOfItems)
- [اصلاح محاسبه امتیاز مشتری در حالت خرید محصول](#Scoring)
- [اصلاح جستجوی هویت تکراری بر اساس نام و نام خانوادگی](#DuplicatedName)
- [رفع مشکل افزودن فیلد اضافه در قسمت «طراح فرم» شخصی‌سازی آیتم‌ها](#AdditionalField)
- [اصلاح نمایش اعیاد و مناسبت‌ها در تقویم کاری](#Calender)
- [رفع مشکل ساعت برنامه خبرنامه](#Newsletters)
- [اصلاح نمایش لیست آیتم‌ها در صفحه سوابق هویت](#Records)
- [رفع خطای گزارش برنامه نظرسنجی](#Survey)
- [اصلاح ویرایش رویداد پیامک تبلیغاتی در قسمت مدیریت رویدادها ](#Event)
- [اصلاح نمایش لیست مقدار فیلدهای لیستی با اتصال به وب سرویس](#OrderOfListFields)
****
### فرآیندها
- **امکان مشاهده تاریخ آخرین ویرایش و ویرایش کننده، در بخش تنظیمات چرخه‌کاری آیتم‌ها**{#WorkfllowSetting}<br>
   در قسمت شخصی‌سازی آیتم‌ها، تنظیمات چرخه‌کاری امکان نمایش نام کاربر و زمان آخرین تغییرات انجام شده در چرخه اضافه شده است.<br>
- **امکان تنظیم زمان بر اساس ساعت، در فعالیت انتظار چرخه کاری**{#WatingActivity}<br>
   در تنظیمات فعالیت انتظار حداقل زمان ممکن برای انتظار یک ساعت است بنابراین تنظیم زمان انتظار بر اساس دقیقه معنایی ندارد، زین پس فعالیت انتظار را بر اساس ساعت می‌توان تنظیم کرد. <br>
> **نکته**<br>
> تمامی فعالیت‌های انتظاری که روی دقیقه تنظیم کرده‌اید را اصلاح کنید و براساس ساعت تنظیم کنید.<br>
- **بهبود عملکرد ویرایش چرخه‌ کاری آیتم‌ها**{#WorkfllowEdition}<br>
   در قسمت ویرایش چرخه‌کاری سابقه جاری، زین پس امکان حذف مراحل گذشته وجود ندارد و درصورت نیاز به تغییر در مسیر فرآیند می‌توانید کارتابل و فعالیت مدنظر خود را از موقعیت فعلی که آیتم در آن قرار دارد، اضافه کنید.<br>
****
### فرم
- **بهبود عملکرد ثبت هویت در فرم عمومی**{#Form} <br>
   تغییرات جدید شخصی‌سازی فرم به این صورت است که می‌توانید تنظیم کنید به ازای ذخیره یک فرم عمومی جدید، درصورتی که هویت مرتبط آن قبلا در سیستم ذخیره شده باشد، فرم در سابقه آن ثبت شود. درغیراین صورت به همراه فرم عمومی ذخیره شده هویت جدید مرتبط با آن نیز ذخیره می‌شود. جزئیات کامل تنظیمات فرم عمومی را در [این مقاله](https://github.com/1stco/PayamGostarDocs/blob/master/help2.5.4/Settings/Personalization-crm/Form-management/GeneralForm2.6.4.md) مطالعه نمایید.

*****
### شخصی‌سازی آیتم‌ها
- **امکان تنظیم ترتیب لیست آیتم‌ها، بر اساس فیلدهای تاریخ و عدد  پیش‌فرض و اضافه**{#OrderedSetting}<br>
   در تنظیمات نمایش لیست آیتم‌ها، این امکان وجود دارد که براساس فیلدهای تاریخی و عددی پیش‌فرض و اضافه شده، ترتیب نمایش آیتم‌ها را تنظیم کنید.<br>
- **حذف فیلد شماره مشتری از اطلاعات هویت سرنخ حقوقی**{#LeadInfo}<br>
   هویت سرنخ حقوقی از نظر منطق کاربردی در نرم‌افزار نیازی به شماره مشتری نداشت بنابراین این فیلد از اطلاعات سرنخ حقوقی حذف گردید.<br>
- **رفع مشکل افزودن فیلد اضافه در قسمت «طراح فرم» شخصی‌سازی آیتم‌ها**{َ#AdditionalField}<br>
   در شخصی‌سازی آیتم‌ها، هنگام افزودن یا ویرایش فیلدهای اضافه از قسمت «طراح فرم»، فیلدهای اضافه لیستی حذف می‌شدند که این مورد برطرف شد.
- **اصلاح نمایش لیست مقدار فیلدهای لیستی با اتصال به وب سرویس**(#OrderOfListFields)<br>
   زمانی که مقداری از یک فیلد لیستی از طریق وب سرویس تکمیل می‌شد، ترتیب مقادیر فیلد را بهم می‌ریخت که این مورد برطرف گردید.
   *****
### تبلیغات
- **رفع مشکل ساعت برنامه خبرنامه**{#Newsletters}<br>
   هنگام ویرایش خبرنامه زمان تعیین شده در برنامه صفر می‌شد که این مورد در نسخه جدید برطرف شده است.<br>
- **رفع خطای گزارش برنامه نظرسنجی**{#Survey}<br>
   در قسمت نظرسنجی پیامکی، در بخش تبلیغات زمانی که روی گزارش نظرسنجی کلیک می‌کردیم با خطا مواجه می‌شد که این مورد برطرف گردید.<br>
- **اصلاح ویرایش رویداد پیامک تبلیغاتی در قسمت مدیریت رویدادها**{#Event}<br>
   در قسمت رویدادهای تبلیغاتی پیامکی، زمانی تاریخ و مخاطب رویداد را ویرایش می‌کردیم ارسال پیام متوقف می‌شد که این مورد در نسخه جدید برطرف شده است.<br>
*****
### موبایل
- **بهبود نمایش لیست آیتم‌ها در نسخه موبایل پیام‌گستر**{ListOfItems}<br>
   نمایش لیست آیتم‌های در نسخه موبایل به صورت راست به چپ (rtl) بهبود یافته است.<br>
   ****
### امتیازدهی و وفادارسازی مشتریان
- **اصلاح محاسبه امتیاز مشتری در حالت خرید محصول**{Scoring}<br>
   زمانی که تنظیمات امتیازدهی روی خرید محصول قرار داده می‌شد، امتیازدهی روی پیش‌فاکتورهای فروش تأیید شده هم انجام می‌شد درصورتی که باید فقط روی فاکتورفروش این قانون اعمال می‌شد. این مورد در نسخه جدید برطرف شده است.<br>
   ****
### بانک اطلاعاتی
- **اصلاح جستجوی هویت تکراری بر اساس نام و نام خانوادگی**{DuplicatedName}<br>
   هنگامی که تنظیمات سیستم روی **جلوگیری از ورود نام تکراری در اطلاعات هویت ها** قرار دهید، تنها در صورتی نام تکراری را جستجو می‌کند که نام هویت‌ها دقیقا شبیه هم باشند.<br>
   مثلا برای هویتی با نام «تجارت الکترونیک اول»، زمانی جستجوی تکراری انجام می‌شود دقیقا همین اسم ثبت شده باشد و امثال «تجارت الکترونیک» یا «تجارت اول» یا «تجارت» را به عنوان تکراری نمی‌شناسد.
****
### لیست سوابق
- **اصلاح نمایش لیست آیتم‌ها در صفحه سوابق هویت**{#Records}<br>
   در قسمت لیست آیتم‌ها در سربرگ سوابق هویت، ستون «نوع» آخرین آیتم نمایش داده نمی‌شد که این مورد در نسخه جدید برطرف گردید.<br>
   ****
### قرارملاقات و تقویم کاری
- **اصلاح نمایش اعیاد و مناسبت‌ها در تقویم کاری**{#Calender}<br>
   اعیاد و مناسبت هایی که در بخش «مدیریت اعیاد و مناسبت‌ها» تعریف می‌شود و در تقویم کاری > تقویم مناسبت‌ها نمایش داده نمی‌شد که این ارتباط در نسخه جدید اصلاح گردید.

