#  شرح تغییرات نسخه 2.6.6

###### 17 بهمن 1401
##### قابلیت‌های جدید
- [**اضافه شدن تعداد 378 گزارش پرکاربرد به صورت آماده**](https://github.com/1stco/PayamGostarDocs/blob/master/help2.5.4/Management-and-reports/FrequentlyUsedReports/FrequentlyUsedReportsIntroduction.md) - 378 گزارش آماده در 9 دسته‌بندی از اطلاعات ثبت شده در نرم‌افزار.
- [**ویجت «گزارش» در داشبورد**](https://github.com/1stco/PayamGostarDocs/blob/master/help2.5.4/home/widget/ReportWidget.md) - امکان اضافه کردن گزارش روی صفحه داشبورد کاری، به کمک ویجت گزارش.
- [**ایجاد چندین داشبورد، در صفحه‌ی اصلی**](https://github.com/1stco/PayamGostarDocs/blob/master/help2.5.4/home/MultiDashboard.md) - امکان ساخت داشبوردهای متنوع، متناسب با نیاز کاربر.
- [**نوع فیلد مبدا و مقصد در Expression**]() - عدم نیاز به یکسان بودن نوع فیلد مبدا و مقصد  درExpression  ، زمانی که فیلد مقصد از نوع متن است.
- [**مجوز مشاهده روی گزارش‌های سیستمی**](https://github.com/1stco/PayamGostarDocs/blob/master/help2.5.4/Management-and-reports/FrequentlyUsedReports/ReportAccessSettings.md) - اضافه شدن امکان «دسترسی مشاهده» در تخصیص دسترسی کاربران به گزارش‌های سیستمی

##### خطاهای رفع شده
- [اصلاح نمایش توضیحات وظیفه در نسخه موبایل پیام‌گستر](#DetailsOfTaskInMobile)
- [اصلاح نمایش ویجت‌ها در حالت PWA](#WidgetInPWA)

****

### شخصی‌سازی
- **عدم نیاز به یکسان بودن نوع فیلد مبدا و مقصد  درExpression  ، زمانی که فیلد مقصد از نوع متن است.**{#Expression}<br>
   در نسخه‌های قبل برای استفاده از Expression در انتقال اطلاعات بین فیلدها، لازم بود نوع فیلد مبدأ و مقصد یکسان باشد. اکنون در حالتی که **فیلد مقصد از نوع متن (Text)** باشد، نوع فیلد مبدأ اهمیتی نداشته و انتقال اطلاعات انجام می‌شود.
### عمومی 
- **امکان اضافه کردن ویجت «گزارش» در داشبورد**{#ReportWidget}<br>
   در نسخه جدید، می‌توانید برای صفحه اصلی نرم‌افزار متناسب با نیاز خود داشبوردهای متفاوتی را ایجاد کنید و در هر داشبورد ویجت‌های پرکاربر را اضافه نمایید و از قسمت منوی نرم‌افزار، داشبورد مورد نظر خود را انتخاب نمایید.
- **قابلیت ایجاد چندین داشبورد، در صفحه اصلی**{#MultiDashboard}<br>
   به لیست ویجت‌ها، ویجتی با نام **گزارش** اضافه شده است. این ویجت برای دسترسی سریع به گزارش‌هایی است که زیاد از آن‌ها استفاده می‌شود. بنابراین می‌توانید آن گزارش‌هایی که لازم است دائما بررسی شوند را به صفحه اصلی نرم‌افزار اضافه کنید. مثلا می‌توانید یک داشبورد از ترکیب چند گزارش در کنار هم، ایجاد نمایید.

### گزارش‌ها
- **قابلیت 378 گزارش پرکاربرد به صورت آماده در لیست گزارش‌ها**{#FrequentlyUsedReports}<br>
- **اضافه شدن امکان «دسترسی مشاهده» در تخصیص دسترسی کاربران به گزارش‌های سیستمی**{#SystematicReportAccess}<br>
   برای مشاهده گزارش‌های سیستمی (گزارش‌های پیش‌فرض) لازم است راهبر سیستم (یا کاربر با مجوز مدیر سیستم) روی هر گزارش [مجوز **مشاهده**](https://github.com/1stco/PayamGostarDocs/blob/master/help2.5.4/Management-and-reports/FrequentlyUsedReports/ReportAccessSettings.md) را به کاربر یا گروه کاربران مورد نظر تخصیص دهد. لازم به ذکر است دسترسی‌های قبلی مثل مدیر فروش برای مشاهده گزارش مانده حساب مشتری، توسط نرم‌افزار بررسی شده و در صورت دارا بودن مجوز مرتبط با گزارش، مشاهده گزارش توسط کاربر امکان پذیر خواهد بود.

### موبایل
- **اصلاح نمایش توضیحات وظیفه در نسخه موبایل پیام‌گستر**{#DetailsOfTaskInMobile}<br>
   در حالتی که توضیحات آیتم وظیفه طولانی بود، متن به طور کامل در نسخه موبایل قابل خواندن نبود و در این نسخه امکان اسکرول و مشاهده کل متن توضیحات وظیفه وجود دارد.
- **اصلاح نمایش ویجت‌ها در حالت PWA**{#WidgetInPWA}<br>
   هنگام افزودن ویجت جدید در حالت تحت وب موبایل، ویجت‌ها به صفحه اضافه نمی‌شدند و یا صفحه داشبورد نامنظم می‌شد، این مورد در نسخه جدید برطرف شده است.


